Bonsoir à tous, bonsoir à toutes. Merci d'être là ce soir. Alors ce soir, on va surtout faire le point sur beaucoup de questions que vous avez posées à l'animation. Ce sera peut-être une vision un peu plus courte que d'habitude. D'ailleurs, c'est possible. Ça vous permettra d'aller vous promener par ce beau temps parce que je ne sais pas s'il en est dans vos différentes... là où vous habitez les uns et les autres. Mais à Paris, il fait un temps merveilleux aujourd'hui. Il fait très, très, très, très beau. Un grand ciel bleu.
Donc, peut-être que vous vous prenez tout à l'heure.
En tout cas, ce soir, on va essayer de voir un maximum de questions que vous avez posées,
des évolutions d'Eglantine, des choses comme ça.
On va reparler un petit peu d'ailleurs du...
Dans le Pas-de-Calais également.
Très bien.
On va reparler un petit peu du Viagé également,
parce qu'il y a eu pas mal de questions de votre part à tous.
Hop là.
Donc, je vais tout de suite me connecter à Eglantine
et je vais prendre mes petites notes,
notamment les questions que vous avez posées à l'animation
ces derniers jours
pouf pouf pouf
alors
déjà la première chose
c'est que vous avez été très nombreux
pourquoi ça ne se connecte pas avec l'antenne
vous avez été très nombreux
à nous interroger
à la suite de la dernière visio
lorsque j'ai parlé
de la dernière vidéo ou de la vidéo d'avant
je ne sais plus
quand j'ai parlé des tutelles
des sociétés, du gérant, etc
vous avez été très nombreux
à poser des questions là-dessus
parce que visiblement ça vous intrigue
ça vous intrigue
beaucoup, enfin
il y a beaucoup d'entre vous
qui sont très intrigués par cette question
par cette idée selon laquelle
le dirigeant
d'une commune, d'une entreprise, d'une association,
c'est-à-dire toute personne qui est investie dans un certain pouvoir,
comment ça, elle n'a pas le droit de vendre ?
Et ça, on va y passer très peu de temps, là,
juste pour essayer de bien clarifier,
parce que j'ai l'impression que beaucoup sont très interloqués.
Qu'est-ce qui se passe ? C'est tout perdu.
Voilà, beaucoup d'entre vous sont très interloqués par cette question-là.
Donc, on va juste clarifier très très très très très rapidement.
Juridiquement, le dirigeant d'une structure, pourquoi j'appelle ça une structure ?
Le dirigeant d'une structure, en règle générale, pourquoi j'appelle ça une structure ?
parce qu'il y a les sociétés commerciales, les sociétés anonymes,
les sociétés à responsabilité limitée, les SCI,
et la plupart de nos clients qui sont en société sont en SCI,
la majorité, ce sont des SCI.
On a par-ci par-là quelques SARL, quelques SAS, des SA très rarement,
d'ailleurs les SA sont de moins en moins nombreuses,
parce que la SAS apporte des avantages supérieurs à la SA.
le dirigeant d'une société
mais également d'une
association
d'ailleurs je mets structure
au sens large
mais si je fais ça je peux vous dire
une association
une entreprise
parce qu'en fait dire société
c'est un peu trompeur
on va dire une entreprise
pour que vous compreniez ce que je veux dire par les sociétés
une commune
une congrégation religieuse
parce qu'on a
très souvent eu des congrégations
religieuses parmi nos clients
vendeurs, acquéreurs
je ne me souviens pas qu'on en ait déjà eu
en tant qu'acquéreurs mais en tant que vendeurs
on a très souvent eu des congrégations
religieuses qui vendent leur patrimoine
immobilier, des abbayes
des diocèses
des évêchés, je ne sais pas quoi
donc le dirigeant d'une structure
que ce soit une association
Une entreprise, une commune. Imaginons un conseil départemental. Tous ces gens, en fait, qui sont à la tête d'une structure qui a un certain but social, religieux, culturel, je ne sais pas quoi, ne sont là que pour gérer cette structure.
Ça ne leur donne pas tous les droits, ce ne sont pas des seigneurs sur leur terre. Je vous rappelle que le système féodal est terminé depuis août 1989. Certains d'entre vous diront, non, non, c'était le 14 juillet. Le 14 juillet, c'était la prise de la Bastille. Au bout de 89, c'est la fin du système féodal avec la fameuse nuit qui a abrogé ce qu'on a appelé les privilèges.
je vais vous poser une question toute bête
et je pense que là vous allez
mieux comprendre
question de Corinne
que je vais prendre en compte
je vais vous poser une question toute bête
mais qui va je pense bien vous faire comprendre
répondez moi sur le chat
participez un petit peu
essayez de vous impliquer pour bien comprendre
qui est le président de la république
Véronique a répondu
les autres vous savez
vous voyez de qui je parle
Macron, Macron, Macron
Marjorie qui voit arriver
elle est maligne
le chef de l'état
alors oui c'est
Macron le chef de l'état
le président de la république
un élu du peuple, Macron le roi
Il dit, oui, Macron est le chef de l'État. Bien. OK. Macron est le chef de l'État. Pensez-vous que Emmanuel Macron... On a tellement de chance. Je vais vous poser une question et je vous demande de vraiment vous la poser. Ça va vous faire comprendre, je pense, un truc.
Emmanuel Macron, président de la République, démocratiquement et légitimement élu par le suffrage universel direct.
Macron, le chef de l'État, le magistrat suprême de la République française.
Emmanuel Macron, est-ce qu'il a le droit de vendre le palais de l'Élysée demain ?
Est-ce qu'il peut donner un mandat à une agence immobilière pour vendre le palais de l'Élysée ?
posez-vous vraiment la question avant de répondre
est-ce qu'il a le droit demain de dire
je vends le Louvre
je vends le Mont-Saint-Michel
je vends la Tour Eiffel
et ben voilà
vous me répondez toutes, enfin toutes
parce que là il n'y a pas un mec qui répond
c'est que des nanas comme quoi les mecs
ah si, Saïd a répondu quand même
et Hugues aussi
Enfin, les mecs se réveillent. Parce que c'était Corinne, Véronique, Marjorie, Fabienne. Ah non, non, non, non, non, non, non, non. Il y a Jackie et Marc qui avaient répondu « Je n'avais pas vu ».
« Ah, vous, vous ». Eh bien, bien entendu que non, il n'a pas le droit de vendre. Ni le Louvre, ni le Palais de l'Élysée, ni la Tour Eiffel, ni le Mont-Saint-Michel, ni, je ne sais pas, j'allais dire le Viaduc de Millau.
je ne pense pas que ce soit un bien national
le viaduc de Millau ça doit appartenir à la région
je ne sais pas quoi
la cathédrale Notre-Dame non plus
il n'a pas le droit de la vendre
il faudrait
imaginons
que l'on vende
le palais de l'Elysée
pour gagner un peu de sous
je pense qu'on vendrait ça aux Saoudiens
ou aux Qataris, il n'y a qu'eux maintenant
qui ont les moyens d'acheter ce genre de choses
non les Chinois peut-être aussi
Eh bien, il faudrait passer par... Alors peut-être que Macron prendrait la décision, mais il faudrait passer par une procédure légale, il faudrait qu'une loi soit votée pour voter le principe, l'autoriser, etc.
Ce n'est pas Macron qui dit « tiens, je fais venir l'agent immobilier d'à côté et je lui signe un mandat ». Bien entendu que Macron n'a pas le droit de vendre le palais de l'Elysée. Absolument pas.
il pourrait lui
initier ce projet
absolument
il pourrait avoir une influence suffisamment
forte pour
faire en sorte que le processus
aille à un terme qui lui convienne
mais juridiquement
légalement
Macron n'a pas le droit de sa propre
décision de vendre
le palais de l'Elysée
c'est pareil pour les dirigeants
de toutes ces structures que nous avons sous les yeux
le président d'une association
le chef d'entreprise
le maire de la commune
celui qui est à la tête
de la congrégation religieuse
que nous avons sous les yeux
que ce soit un père abbé
que ce soit un évêque
que ce soit je ne sais pas qui
le président du conseil départemental
et toutes les autres structures qu'on peut imaginer
Là, j'ai pensé à quelques-unes, mais il y en a bien d'autres. Je suis sûr que si on se creusait un peu la tête, on en trouverait quatre, cinq autres. Ils n'ont pas le droit de leur propre chef de vendre les biens appartenant à la structure qu'ils représentent. Cette structure, ces gens ne sont chargés que pendant un certain temps.
également comme Macron, Macron n'est président
de la République que pour 5 ans
et un deuxième mandat de 5 ans
mais après il partira, ce sera un autre
chef de l'état, c'est pour ça que c'est assez intéressant
quand Marjorie avait dit le chef de l'état
oui, parce que Macron n'est le chef de l'état
qu'aujourd'hui il ne le sera plus dans quelques années, ce sera un autre
pas plus que Macron, ces gens
n'ont le droit de vendre
les biens appartenant à ces structures
ils ne sont là que pour les gérer
ils ne sont là que pour exercer le mandat
qu'il aura été conjeté par les statuts et par la loi.
Or, aucun statut, aucune loi ne donne l'autorisation à ces dirigeants de structure
de vendre les biens de cette structure.
Peut-être qu'avec le principe de Macron et de l'Élysée,
Vous comprenez un petit peu mieux ce mécanisme. Il faut passer par toute une procédure pour que les autres membres de cette structure, c'est-à-dire le bureau de l'association, c'est-à-dire les associés de l'entreprise, c'est-à-dire le conseil municipal, c'est-à-dire un tel, un tel, un tel, votent le principe de vendre les biens qui appartiennent à cette structure.
et ensuite les conditions
le prix net vendeur
est-ce qu'on confie à une agence ou pas
et on donne mission
à tel membre de la société
de l'association
le maire, un adjoint au maire
le chef d'entreprise ou un autre
on lui donne la mission d'effectuer
les démarches administratives et juridiques
nécessaires, commander
les diagnostics immobiliers
faire l'assainissement
demander de l'aide à une agence immobilière
aller voir un notaire etc
on lui confie la mission de se charger de la procédure de vente mais les dirigeants de ces
structures n'ont pas eux seuls le droit de vendre ses biens immobiliers ils doivent avoir avant toute
commercialisation reçu l'autorisation des autres membres de la structure ou tout au moins des
membres dirigeants de cette structure ok alors effectivement décision à prendre par le parlement
ou conseil d'état ou n'attendent en tout cas ce monsieur alors cendrille nous dira il trouverait
bien une solution oui c'est vrai il trouverait une solution mais peut-être il trouverait une
solution pour influer pour peser de tout son poids sur les membres signataires mais il pourrait pas
se passer de cette procédure là et ça veut dire que vous avant de signer le mandat vous devez
dire à cette personne le maire ou je sais pas qui ou et la délibération du conseil municipal
qui autorise la vente moi je ne peux pas prendre un mandat comme ça c'est pas possible ok alors
Alors, il y a une question qui vient d'être posée par Corine, qui est intéressante, qui n'avait pas été posée à l'animation avant, mais c'est quelque chose qui se produit assez fréquemment chez vous en ce moment, le problème de l'absence des photos sur certaines annonces du Figaro Imo.
Alors, le Figaro Imo, est-ce que vous avez un exemple d'ailleurs à me donner, Corine, s'il vous plaît, de numéro de mandat dont les photos seraient absentes du Figaro et on va aller voir ça ensemble.
ça fait plusieurs semaines
que sur les annonces du Figaro
de temps en temps
une annonce par-ci, une annonce par-là
les photos disparaissent
elles sont plus diffusées
vous dites je ne comprends pas, c'est juste moi
alors vous regardez
les annonces des copains, ah non
les annonces des copains ne sont pas concernées
c'est juste votre annonce à vous
donc par exemple là on nous donne l'exemple du
allez on va le regarder
c'est le pire sur main trois cent cinquante cinq mille euros le figaro
le
à l'opéra sur marne hop les critères 355 mille euros
il n'est pas du tout là non c'est bien 355 bali pas du tout comment ça se fait est-ce qu'il y était
Ah si, elle est là
Et vous voyez qu'il n'y a pas de photo
Vous voyez qu'il n'y a pas de photo
Et pourtant c'est bien l'annonce de la Ducard
Vous voyez, à la Ducard
Alors, il y a quelques jours il y avait peut-être des photos
Et dans quelques jours
Il y aura à nouveau des photos
Pourquoi je vous dis ça ?
Parce qu'en fait
Ça ne vient pas de nous
Nous, on a regardé
On envoie bien les photos
c'est le Figaro Imo
qui a des problèmes
et qui pendant un temps
sur certaines annonces
ils ont un bug technique
ils n'affichent plus les photos
si vous attendez 2-3 jours
elles vont revenir d'elles-mêmes
parce que nous on appelle le Figaro
le Figaro l'annonce machin
elle a pas de photo comment ça se fait
il regarde ah ouais il y a un bug
ça va revenir tout seul vous en faites pas
bon ça va revenir tout seul
merci beaucoup monsieur
Et effectivement, ça revient tout seul, le lendemain, le surlendemain, enfin deux, trois jours après, ça revient tout seul. Et on a constaté que, parce qu'au début on disait, ils disent que ça revient tout seul, mais c'est parce qu'on les a appelés, ils ont fait quelque chose. Non, il y a certaines annonces, on l'a vu avec des agents parmi vous, qui nous ont dit qu'ils ne nous l'avaient pas signalé, donc nous on n'a pas appelé le Figaro.
l'annonce a perdu ses photos
pendant quelques jours
et tout d'un coup c'est revenu tout seul
je ne sais pas si certains d'entre vous
vous pouvez me dire que ça leur est arrivé également
Hugues dit j'ai eu le cas également
mais moi je l'ai signalé à l'animation
donc
on n'y peut rien
ça arrive sur certaines annonces
pas sur d'autres
on ne sait pas pourquoi
eux ils disent que oui
non c'est normal, c'est pas normal
ça va revenir, ça va repartir
machin. Enfin, en gros, j'ai l'impression qu'ils
ne maîtrisent pas très bien le bug
qu'il y a chez eux, mais ça
ne vient pas de chez nous. Nous, on a bien vérifié
sur ces annonces.
D'ailleurs, comment je peux vous le...
Attendez, je vais regarder.
Je vais vous montrer comment on vérifie
ça pour que vous puissiez bien voir.
Je vais aller chez...
Hop là !
Ici, j'ai
transfert site portail.
on s'est soulagé 24,03
regardez
si je vais chercher
c'est où les figaro
Mathieu
si vous êtes avec nous Mathieu
le figaro c'est avec le bon coin
c'est avec
excusez moi c'est avec Ubiflo
ou
est-ce que c'est avec Ubiflo
parce que
si je vous montre exactement
comment fonctionne
un transfert d'annonce
en fait
nous c'est ça qu'on envoie au site portail
ça paraît
impossible à comprendre
c'est du code
en fait vous allez voir que c'est pas si compliqué
si je vais prendre
telle annonce
vous voyez
on a pour
telle annonce
ça c'est un truc qui date de 2021
c'est un vieux truc, on s'en moque
là vous avez, regardez là-haut
toutes les informations qu'on envoie au site
la ville, les liens des oeuvres
en France, les carrières
105 000 euros
il y a plein de codes
plein de codes partout
et vous voyez les photos ici
photo 22, photo 23, photo 24
photo 25, photo 26, photo 27
C'est comme ça que nous, on peut vérifier que, oui, on envoie bien les photos à tel site pour telle annonce.
Donc nous, on sait que le Figaro, on leur a bien envoyé les photos de l'annonce.
On peut le vérifier, ça.
On peut savoir si le problème vient de chez nous ou vient de chez eux.
Si on voit que nous, dans le transfert qu'on leur a envoyé, il n'y a pas les photos,
on dit « Ah, ça vient de chez nous, il faut qu'on répare un problème chez nous. »
Mais quand on voit qu'on leur a envoyé le fichier avec les photos,
ça veut dire qu'eux les ont reçus et que c'est eux qui les ont paumés quelque part.
Et là, c'est le cas.
On vérifie à chaque fois et on sait que c'est eux qui paument les photos quelque part
ou à quel endroit, quand, comment, j'en sais rien,
mais en tout cas, ils paument les photos quelque part.
Donc, bien sûr, continuez à nous signaler, et nous, si vous continuez à nous signaler, on va continuer à leur passer des coups de fil,
à leur demander où s'en est pour telle annonce, telle annonce, telle annonce.
alors est-ce que je peux regarder spécifiquement
on va voir ensemble
si je peux regarder spécifiquement
pour ce bien
donc là on est ensemble
assez rapidement
il faut que je sorte une application spéciale
parce que ce sont des dossiers
je vais vous montrer
ce sont des dossiers qui sont
sous un certain format
et pour ouvrir ça il faut un certain
logiciel parce que regardez
ce sont des dossiers
en .tar.gz
.tar.gz
ce sont ce qu'on appelle des
conteneurs, c'est comme des .zip
mais un petit peu particulier
et donc si
je vais regarder exactement
celui-là
voilà parce que
Mathieu me dit que c'est dans le transfert Explore IMO
voilà
hop
je le mets ici
et on va aller regarder ça ensemble
alors votre numéro d'annonce
spécialement c'est
le
83 902
donc on cherche ici tout simplement
le 83 902
où est-il
ah on n'est pas loin
voilà il est là
et 83 902 on regarde ici
s'il y a les photos
photo 27 photo 29 photo 30
vous voyez vente appartement
94 110 le PRE sur Marne
France 355 000 euros
ça c'est tous des codes qui sont interprétables
par eux et on a bel et bien
les photos
on a bel et bien les photos
donc
c'est bien de chez eux
que vient le problème
alors
signaler à l'animation
l'animation les signale
à le Figaro
et on sait que ça va revenir dans quelques jours
c'est quelque chose qui est totalement
indépendant de nous
malheureusement
je ferme ça
et c'est bon
En parlant de parution, pour quelles raisons ne travaille-t-on pas avec Biennissi qui est devenu bien renommé ?
Alors je ne savais pas que Biennissi était devenu bien renommé, ça par contre vous me l'apprenez Véronique,
c'est simple, Biennissi ne veut pas de nous, c'est aussi bête que ça, voilà, depuis sa création Biennissi ne veut pas de nous.
A l'origine Biennissi avait été créé contre les réseaux d'agents mandataires indépendants, contre SAFTI, contre nous, etc.
Et au bout d'un temps, ils ont réussi, par copinage, par je ne sais pas quoi, j'en parlais l'autre jour avec Sabrina, à accepter certains réseaux, mais pas d'autres.
Nous, ils ne veulent pas de nous. Si on les appelle, ils nous disent qu'on ne veut pas de nous.
Alors, il y a des agents, excusez-moi, je vais me lever un petit peu d'eau.
Il y a des agents comme vous, qui ne sont pas des agents immobiliers, qui nous ont dit que dans certaines régions,
Bien ici, il leur avait dit
Ah, si vous voulez vous passer en tant qu'agent mandataire en direct
Peut-être qu'on peut
Et apparemment, c'est dans les régions dans lesquelles ils ont peu de diffusion
Et ils voudraient un petit peu gagner des parts de marché
Mais nous, à la lucarne de l'immobilier
Ils ne veulent pas de nous
Pour l'instant, ça changera peut-être
Je ne sais pas
Véro nous dit qu'elle, elle n'a aucun souci avec le Figaro
Elle est plutôt satisfaite des retours
Alors, j'ai une requête à faire sur les textes d'annonce
Pour une meilleure visibilité, serait-il possible d'avoir des passages à la ligne sur les sites de parution lors du transfert de la part sereine pour laisser l'intérêt du lecteur car il ne les prend pas en considération et lit systématiquement les textes ? Merci.
ah alors ça c'est quelque chose il faut qu'on regarde si ça évolue et parce que pendant
longtemps mais alors je sais pas où ça en est aujourd'hui pendant longtemps la règle dans tous
les sites de transfert que ce soit se loger que ce soit le bon point que ce soit tous la règle
a été alors si on va regarder par exemple à dijon les annonces à dijon la règle pendant
très longtemps ça a été pas de retour à la ligne pour les avances exemple si je regarde celle là
voyez pas de retour à la nuit et ça c'est la règle pour tout le monde si j'en garde une autre là
encore là il ya un retour à la ligne est ce que nous le g le prend en compte aujourd'hui je ne
sais pas si je n'ai pas suivi l'évolution ça récemment en fait est ce que les retours à la
ligne sont pris en compte là je vois que oui ici c'est pris en compte alors je sais pas comment
comment on pourrait... Vous avez
quelqu'un parmi vous
à un exemple d'annonce avec
des retours à la ligne ?
Si je regarde...
Pour qu'on vérifie,
tout simplement, parce que
si ça se trouve, maintenant,
ils veulent bien.
Je ne sais pas, on pourrait
suivre ça. Alors après, attention,
on peut avoir ce logique
qui veut bien, mais le bon point qui ne veut pas,
parce que ce n'est pas dans sa politique.
je ne sais pas du tout
ça ça dépend pas que de nous
donc si vous avez un exemple à me donner
pour qu'on regarde comment ça se
diffuse chez eux
tiens on a un apport là sur
ah oui voilà c'est Isabelle
j'en vois pas
n'hésitez pas à m'en envoyer une
et on va regarder comment ça s'affiche
tout simplement
est-ce que nous pourrions avoir l'ensemble des sites
sur lesquels les mandats premium paraissent ?
non c'est impossible
Ça, c'est une question qu'on nous pose tout le temps.
C'est impossible de le savoir parce que ça bouge tout le temps.
Ça, c'est une explication qu'on vous donne régulièrement
parce que très souvent, vous nous dites
« Ah, je voudrais la liste des sites de diffusion. »
On est incapable de vous la donner,
mis à part les sites majeurs,
Seulogé, Leboncoin, Logitimo, Explorimo, Le Figaro,
les sites principaux.
Tous les autres, ça change en permanence
et nous ne le maîtrisons pas du tout
parce qu'en fait, ce sont nos prestataires de diffusion
comme Ubiflow, comme SeLoger, etc.,
qui eux-mêmes vont diffuser dans d'autres sites mineurs.
Et on ne sait pas, eux-mêmes d'ailleurs ne savent pas,
ils ne sont pas capables de nous dire, ça change en permanence.
C'est moins lisible sans paragraphe détachée.
Alors Marjorie me dit, ça fait un moment que certains sites y arrivent.
On va regarder ça.
J'ai déjà envoyé un mail avec des exemples à l'animation.
Alors voici un exemple de Marjorie.
On va le regarder ensemble.
Ça, c'est le bon coin.
Hop là ! Et là, on voit que ça marche bien.
Alors nous, je ne sais pas si vous l'avez remarqué, mais les nouvelles fiches mandat le permettent.
Ça, je le vois très souvent, les nouvelles fiches mandat dans Eglantine le permettent.
Après, comment c'est géré derrière ? Moi, je veux bien me pencher là-dessus pour la prochaine visio, si vous voulez.
Et je vais regarder ça avec les techniciens, parce que je vous avouerai que là, moi, je n'ai pas très bien suivi ça, si ça a beaucoup évolué ou pas.
donc je veux bien qu'on regarde
il n'y a pas de soucis
par exemple ici
à l'achaté du ray
cette annonce
non cette annonce n'a pas de saut de ligne
je sais que j'envoie régulièrement
des annonces avec des sauts de ligne
chez vous, que vous faites
parce que la fiche églantine me permet
mais après, ah voilà par exemple
cet exemple là
Philippe Splingart
c'est
à Bruil-Saint-Amant
donc je vais dans immobilier
vente immobilière
Bruil-Saint-Amant
dans le 59
et c'est
85 000 euros
et ici
il faut trier par
prix des croissants recherché
si je vais regarder celle-là par exemple
vous avez vu ça marche bien
la mise en avant
en centre de page
ça marche drôlement bien ça
ça nous coûte cher
ça marche bien
vous voyez c'est pas pris en compte
regardez dans Eglantine
dans Eglantine
vous voyez l'agent en a mis
l'agent en a mis un
ici il a mis un saut de ligne
il est bien pris en compte dans la fiche éclatine
mais
sur le bon coin
on voit que ça ne s'affiche pas comme tel
mais
je ne pense pas que ce soit un problème qui vienne de
le bon coin
je pense que nous
on l'envoie
au cycle bon coin
sans le saut de ligne
je pense que le problème vient de nous
et vient pas du bon coin
ce que je vais faire c'est que je vais tout de suite faire une copie
de ça
alors
ok alors
Et voilà.
Donc, c'est fait.
Et on va regarder ça, et puis je vous tiens au courant à la prochaine vision.
Tout simplement.
Parce que là, on voit que cet exemple-là, il est parfaitement représentatif.
Donc, on va regarder ça pour la prochaine vision.
Sur Logiquimo, c'est le numéro de téléphone d'Alain Lucarne qui est affiché ?
C'est bizarre que vous me disiez ça,
parce que le Jikimo c'est
se loger
le Jikimo ça appartient à se loger
donc c'est pas normal
Mathieu est-ce que vous étiez
au courant
de ça
sur le Jikimo
je vais noter ça
ici
le Jikimo
c'est noté
je vous dis ça me surprend
parce que Logitimo ça appartient à ce logé
et normalement les annonces Logitimo
sont traitées exactement
comme elles sont traitées chez ce logé
normalement elles passent exactement
dans la même soupe
donc c'est
bizarre
on va regarder ça
ce serait bien j'ai eu ce reproche de la part
de clients vendeurs
qui me disent
qu'un tel pavé
est presque illisible
tout au moins décourageant
à lire
alors
une chose qui est importante
là
on va regarder ça
il n'y a pas de doute
il faut faire attention
à ce que vous disent
les vendeurs aussi
pourquoi
parce que les vendeurs
ils viennent mettre leur nez
mais ils sont vendeurs
ils ne sont pas acquéreurs
en gros les vendeurs
décident de la manière
dont les acquéreurs réagissent
mais ils réagissent
en tant que vendeurs
pas en tant qu'acquéreur.
Donc, on peut imaginer,
« Oh oui, ce pavé, c'est décourageant à lire
parce que ce n'est pas joli. »
Je comprends.
Je peux l'imaginer.
Est-ce que ça veut dire que ça décourage les acquéreurs ?
Ça, c'est eux qui le décident.
Vous voyez ?
Ce n'est pas forcément la réalité.
D'autant qu'il y a une chose qu'il ne faut pas oublier,
qui est très importante,
c'est que la majorité
des consultations des sites portails
se fait sur des téléphones
et aujourd'hui c'est aux alentours
de 80%
environ 80%
des recherches immobilières
se font sur un téléphone mobile
donc
sur un téléphone mobile
si vous avez des sauts de ligne
et des machins
vous n'avez pas les informations
que vous recherchez
vous voyez
les vendeurs décident que
oh là là c'est décourageant
ça décourage les acquéreurs
et moi je peux vous dire non en tant qu'acquéreur
je suis sur mon téléphone mobile
les sauts de ligne ça m'empêche de voir les informations
vous voyez
méfiez-vous beaucoup
des remarques et des bons conseils des vendeurs
qui croient tout savoir et qui vous apprennent votre métier
alors que
en fait ils ne font que vous donner leur avis
à eux
mais leur avis à eux ils vont
Rien de plus que leur avis à eux.
Donc, on va regarder ça.
Il n'y a pas de soucis là-dessus.
Je vous tiendrai au courant lors de la prochaine
visioconférence, mais n'allez
surtout pas vous imaginer que
si les vendeurs l'ont dit, c'est que c'est vrai, parce qu'après
tout, les vendeurs, ils savent mieux que nous.
Non, les vendeurs, ils ne savent pas mieux que nous.
Si les vendeurs savaient mieux que nous, on serait au chômage.
On ne vendrait aucun produit.
Puisque c'est eux qui sauraient comment
on fait notre travail.
vous voyez
méfions-nous toujours
ne nous laissons pas bourrer le crâne
par quelqu'un
qui croit savoir mais qui ne sait pas
vraiment
c'est quoi la mise en avant que vous venez d'évoquer
je ne savais pas, est-ce que je peux la voir aussi
oui vous l'avez aussi, bien sûr
vous l'avez aussi
nous avons
regardé
si je vais sur le bon coin
je retourne ici
sur le bon coin
l'annonce elle était où ?
elle était à Bruis
c'est ça ?
il faut que je retourne dans l'immobilier
il est mal foutu leur site
c'est vraiment vraiment vraiment
n'importe quoi
voilà Bruis sur machin
ok
et c'était
55 000 euros
et il fallait trier
par
prix décroissant
rechercher
et là on va retomber sur
ah oui non
ils n'ont pas du tout pris en compte mes trucs
c'était 55 000 euros c'est ça ?
ouais
ou 85 000 euros
voilà
C'était là, 85 000 euros. Non, ce n'était pas 85 000 euros, puisque je ne retrouve plus l'annonce de notre camarade. Je ne la retrouve plus.
prix des croissants, offre
je ne le retrouve plus
je ne sais plus où il est
en tout cas, vous avez
tous, il n'y a pas de
est-ce que moi je peux l'avoir, pourquoi les autres l'ont et pourquoi pas moi
vous l'avez tous
à partir du moment où vous avez un certain nombre de produits
dans une même ville
nous payons, c'est automatique
une option pour avoir ici un petit encart
avec vos différentes annonces
en milieu de
en milieu de page
il n'y a rien à activer, il n'y a rien à cliquer
il n'y a rien à payer
c'est automatique
ça se fait tout seul
vous n'avez rien
à faire pour cela
donc
pas la peine de demander
à l'avoir, vous l'avez
vous regarderez
je trouve plus
l'annonce de notre
ami
je ne sais pas où il est
parce que je l'ai coupée, je ne vais pas passer une heure à la chercher
mais vous regarderez, vous avez
c'est en milieu, c'est un endroit où il n'y a rien
c'est ici, en milieu de page
il y a un encart avec vos différentes annonces
et avec marqué à la lucarne de l'immobilier
pour vous mettre en avant dans vos listings locaux
pour ça, il faut que vous ayez au moins
3 produits dans la même commune
à partir du moment où vous avez
vous êtes affiché là
on est le seul
et unique réseau
A avoir pris cette option.
Chez Safty, chez Capifrance,
chez n'importe quoi, on vous dirait, sortez votre portefeuille
et vous l'achetez tout seul. Vous êtes grand.
Alors.
Véronique nous dit, en parlant du téléphone,
j'aurais aimé qu'il n'apparaisse pas sur les annonces.
Mais notre téléphone n'apparaît pas sur les annonces.
Nous, on n'a jamais d'appel de client.
Vous ne croyez pas qu'on reçoit, nous, au siège,
des appels de client ? On n'en a pas.
On n'en a pas.
Les clients vous appellent vous, pas nous.
Nous, on n'a aucun appel de client au siège.
Quand on a un appel de client au siège, c'est qu'il veut se plaindre de vous.
C'est pour une plainte, c'est pour un litige.
Donc, clairement, il ne vaut mieux pas que les clients nous appellent.
J'ai une cliente vendeuse qui m'a reproché que le Matterport fait chez elle
n'est diffusée que sur le site de la Lucarne.
Quelle Matterport ? Est-ce que vous pouvez nous donner
l'exemple ?
Fabienne,
est-ce que vous pouvez nous donner l'exemple en question ?
Le numéro de mandat,
une cliente qui se plaint que le Matterport
n'est diffusé que sur le site de la Lucarne
et pas sur les autres sites.
Et puis, on va regarder
de quoi il s'agit.
Exactement. Logiquimo,
détail vente, c'est Patrick
qui nous l'envoie, c'est probablement pour le problème
du numéro de téléphone.
alain lucard de l'immobilier affiché elle est belle c'était cette maison affiché le numéro
mais pourquoi ici c'est un une annonce avec le numéro 09 machin alors qu'en plus ça c'est un
numéro qui tombe nulle part 1 c'est un numéro qui tombe absolument nulle part ça donc mathieu
ce que vous êtes au courant non pas l'impression que l'on soit au courant de ça on va regarder
tout ça il faut nous signaler on voit avec eux parce que normalement le logique immo jeudi comme
c'est exactement la même chose que sur se loger ben ils doivent diffuser la même chose que sur
ce logic dont je ne peux pas vous dire pourquoi je sais pas pourquoi on va regarder on va regarder
tout simplement ok alors si par contre ce que je reprends là sur l'annoncé de patrick et là pourquoi
il affiche le numéro 09 machin qui est un numéro qui n'existe plus je sais pas on va voir mais si
il clique ici sur visite 3d là par contre ils arrivent directement sur la page avec vos
coordonnées et c'est là par contre ça c'est bon ça fonctionne bien ça c'est encore vous savez
que c'est important moi j'arrête pas de vous dire fait des maquettes sur chacun de vos mandats si
vous les faites pas vous avez une exposition marketing de vos annonces qui est infiniment
moins importante elle est moindre vous avez une vous avez moins d'outils là patrick vous avez fait
exactement ce qu'il faut parce que en un clic hop on arrive sur la page avec vos coordonnées avec la
maquette interactive et c'est donc ça je sais pas pourquoi il y en a autant parmi vous qui ne font
pas de maquette interactive, on va en reparler
dans un instant pour différentes raisons
alors que je vous le rappelle
si vous étiez
dans n'importe quelle autre agence immobilière
il faudrait que vous payiez ça
une fortune
à des sociétés
des prestataires informatiques
qui vous feraient
payer ça une blinde
un allocard de l'immobilier
c'est comme si en fait vous aviez un buffet
à volonté et que vous vous permettiez
de tout gâcher
de laisser la nourriture
pourrir comme ça sur la table
je ne comprends pas ça
j'ai beaucoup de mal à le comprendre
pourquoi ?
par paresse, je ne sais pas
vous ne donnez pas la peine de faire une maquette interactive
regardez un petit peu
la qualité des photos prises
par Patrick
c'est nickel
cette maquette
elle est parfaite
elle est très très belle
combien ça a coûté à patrick 0 euros 0 centimes lui s'est contenté de prendre des photos avec son
smartphone et cette maquette est très belle donc je j'ai beaucoup de mal à comprendre pourquoi vous
êtes aussi nombreux à ne pas faire de maquettes pour les biens qui vous sont confiés à la vente
Parce que là, par contre, directement, il y a votre numéro à vous.
C'est avec un tête-à-vé que vous l'avez pris.
D'accord, avec un tête-à-vé.
Alors, on va avancer un petit peu, si vous voulez bien,
sur les questions qui ont été posées.
Alors, Frédéric nous a posé une question.
c'est Frédéric de Narbonne
dans le cas où un client
demande des infos comme le DPE
ou d'autres éléments précis
le fait qu'il nous envoie un SMS ou un mail
pour nous confirmer qu'il passera par notre intermédiaire
pour l'achat suffit-il
sinon quoi faire
d'autre
non le SMS ne suffit pas
le SMS ne suffit pas
je vais vous donner un exemple
tout bête
je vais vous donner un exemple tout bête
en ce moment même
On a un début de litige avec des vendeurs dans le Pas-de-Calais.
Julien, la semaine dernière, fait une visite et obtient une offre au prix sur une maison.
Offre au prix, normalement, on se sent drôlement à l'aise et drôlement sécurisé.
Mais non, les acquéreurs se permettent quand même de jouer...
se permettent quand même de jouer un double jeu et d'obtenir une autre offre derrière.
Probablement avec un peu de cash sous la table.
Ça, c'est une supposition, c'est une conclusion de ma part, mais ça semble assez évident.
Le vendeur dit à Julien, deux jours après, « Désolé, j'ai vendu à quelqu'un d'autre. »
on dit bah non c'est pas possible
on avait une offre au prix et c'était bouclé etc
euh non non
j'ai eu une autre offre
avant après pendant
enfin mauvaise foi totale le client se contredit
il dit n'importe quoi
après avoir eu une offre au prix
je me souviens a eu un très grand
nombre d'échanges
par sms avec les vendeurs
concernant
le
le certificat
de la banque parce qu'il n'y a pas de conditions suspensives
donc un certificat de solvabilité
etc etc etc
malgré de très nombreux
échanges de SMS
l'affaire est
loin d'être gagnée
on a envoyé un courrier recommandé, on a attaqué
les notaires, machin, blablabla
on est en pleine procédure
alors que Julien a échangé
je sais pas combien
une quinzaine de SMS
avec le vendeur et avec sa femme
la vendeuse
Les SMS peuvent très bien faire foi en justice. En justice, ça veut dire au tribunal. Les SMS peuvent très bien faire foi au tribunal, à condition que le juge reconnaisse leur validité.
Et, normalement, dans des affaires judiciaires
Le juge reconnaît leur validité
Il y a de très nombreuses jurisprudences à cet égard
Mais, premièrement, il peut demain décider de ne pas la reconnaître
Vous le savez, une jurisprudence ne vaut que pour une affaire bien précise
A un moment bien précis, dans des circonstances bien précises
Une jurisprudence ne s'impose pas
quand elle intervient pour l'avenir, et il faudra lui obéir après.
Non, la jurisprudence, ce n'est pas la loi.
Le deuxième problème du SMS, c'est que si, oui, effectivement,
les SMS sont régulièrement reconnus comme valides dans des procédures judiciaires,
les clients ne le voient pas forcément de cet œil-là,
et ils ne se sentent pas engagés avec un SMS.
Et s'ils ne se sentent pas engagés, ils se comportent comme des gens qui ne se sentent pas engagés.
Alors, comment fait-on ?
La première chose, on ne donne jamais l'adresse du bien tant qu'on n'a pas fait signer un banc de visite.
Jamais.
Les gens demandent le DPE, je comprends, ils demandent des informations, je comprends.
nous ne leur donnons des informations que quand on a pris soin de les anonymiser.
Donc on envoie le DPE, oui, mais on enlève le numéro ADEME et on enlève l'adresse du BIOS.
Si vous ne savez pas faire, vous demandez à l'animation, on va vous aider.
régulièrement les clients nous demandent par téléphone
par SMS, par email
bonjour donnez moi l'adresse précise
donnez moi ceci
non je ne peux pas
là vous me demandez une information que je ne peux pas vous donner
nous n'avons pas fait signer de bande visite
alors
nous sommes en train
de réfléchir à la manière
de créer
des dénonciations
de mandat entre guillemets
électronique
c'est à dire
c'est juridiquement
pour l'instant on est en train d'essayer
de construire un document
parce que c'est juridiquement
hyper tangent
on est vraiment sur des salles de mouvement
comment envoyer des informations
avec l'adresse à un client
par signature électronique
en nous protégeant
tout en sachant que
tous les documents électroniques
le client doit pouvoir les lire dans leur intégralité avant de les signer électroniquement.
Ça veut dire que si j'envoie par exemple le DPE en signature électronique au client,
le client peut d'abord lire le DPE avant de le signer.
C'est normal, c'est comme ça que fonctionne le principe de la signature électronique.
Je dois pouvoir consulter l'intégralité du document dans ses moindres détails avant de décider de le signer ou pas.
C'est normal. C'est comme lire un contrat avant de le signer. Ça veut dire que je peux lire le DPE et récupérer l'adresse et dire après, je ne signe pas électroniquement. J'ai eu l'adresse, je n'ai pas signé électroniquement. C'est la raison pour laquelle on est vraiment en train de travailler et de réfléchir à un document qui permette d'envoyer les informations d'une certaine manière pour que le client les reçoive sans pouvoir prétendre ne pas l'avoir reçu.
C'est compliqué juridiquement. Ce n'est pas techniquement que c'est compliqué, c'est juridiquement qu'on essaie de trouver la bonne solution. Pour l'instant, on ne l'a pas. Pour l'instant, on est au stade où il faut faire attention à ne pas donner d'informations qui donnent l'adresse du bien au client tant qu'on ne leur a pas fait signer un bon visite.
Parce que les SMS, s'ils sont valables sur le papier devant le juge dans une procédure judiciaire,
c'est loin, loin, loin d'être un gilet pare-balles.
Ça peut très bien ne pas fonctionner, ça aura même beaucoup de chances de ne pas fonctionner.
Donc, aujourd'hui, il faut s'en tenir aux bonnes vieilles méthodes des agents immobiliers depuis toujours.
On ne donne pas d'adresse confidentielle tant qu'on n'a pas fait signer le bon visite.
Ne comptez pas sur le SMS pour vous protéger parce qu'il ne vous protégera pas véritablement aujourd'hui.
On pouvait avant imprimer uniquement la première page de la fiche du bien sans les photos.
Quel document pouvons-nous donner au client lors de la visite fiche du bien état des risques ?
Alors ça, je suis content que vous posiez la question.
Maintenant, mon cher Frédéric, parce qu'on a beaucoup avancé,
et voici la dernière version du dossier commercial.
Aujourd'hui, le dossier commercial, vous le connaissez.
Alors attendez, je vais faire un petit peu de ménage sur mon…
Ah, attendez, avant ça, je voulais vous remontrer le truc de…
Il y a un truc important, regardez.
La visite virtuelle de Patrick, parce qu'il y a un truc qui ne va pas du fait.
Je vais vous montrer.
Il y a un truc qui ne va pas, je vais vous le montrer, je l'ai vu il y a un instant, je me suis dit tiens il faut que j'en parle, voilà ça vient, je vais mettre en plein écran, voilà le plan en plein écran, qu'est-ce qui ne va pas à votre avis ?
Est-ce que quelqu'un sait me dire ce qui ne va pas sur cette maquette ?
Il y a un truc qui ne va pas.
Les photos sont très belles, il n'y a pas de doute, niveau 1, niveau 2.
Il y a un truc qui ne va pas du tout, du tout, du tout, du tout, du tout.
Quoi ? Est-ce que quelqu'un sait ?
Offre au prix et à chaque âge, me dit Julien.
C'est vrai, et en plus, c'était une offre sans condition suspensive.
qu'est-ce qui ne va pas il manque le détail des pièces les coussins pas d'infos sur les
peines alors là julien a trouvé regardez les pièces du haut là il n'y a pas
pourquoi
la maquette interactive
elle peut être une arme de destruction massif ou commercialisation mais ça peut se retourner
contre vous et là ça a toutes les chances de se retourner contre vous pourquoi parce que moi je
suis le client qu'est ce que je constate qu'on me montre certaines pièces et qui en a une deux
trois quatre autres là on me cache on ne me montre pas et je me dis tout de suite ah bah
d'accord ça c'est bien les agents immobiliers il me montre ce qu'il a choisi de montrer et
il me cache ce qu'il a choisi de me cacher à partir du moment où vous avez un outil comme
la maquette interactive qui est un outil d'hyper transparence qui permet de tout montrer de manière
hyper clair moi l'acquéreur je vois tout de suite hanta vu on peut aller voir le coin repas hanta
vu on peut aller voir la cuisine hanta vu qu'est ce qui se passe il ya un dégât des eaux il ya un
cadavre il ya un enfant enchaîné à son lit qu'est ce que c'est quoi cette histoire pourquoi on me
montre tout ça c'est hyper beau c'est hyper chouette et là on me le montre pas au sapu
sapu on est en train de me prendre pour un idiot ça se retourne contre vous la maquette interactive
elle doit être complète et intégrale et parfois il ya des agents qui disent ah oui oui mais ces
pièces là non non mais elle mérite pas d'être montré c'est pas nous de décider pour les
acquéreurs ce qui les intéresse ou pas c'est pas nous de dire à l'inquiéreur il n'a pas envie de
la voir cette pièce là mais on connaît pas son projet on connaît pas ses besoins et ses
contraintes à lui on sait pas ce qu'il a envie de voir est ce qu'il n'a pas envie de voir il ya eu
« Il y a eu un vilain dégât des eaux dans cette pièce-là. »
« Ben oui, ben justement, il faut lui montrer. »
« Vous croyez que quand vous allez lui faire visiter la maison, vous allez lui dire « Ah non, il ne faut pas rentrer dans cette pièce, il y a eu un dégât des eaux. » »
« Ben non ! Montrons-lui le dégât des eaux. »
Là, le problème, c'est que vous faites un bel effort pour montrer la maison telle qu'elle est,
mais comme vous arrêtez à deux tiers de l'effort,
l'acquéreur il se dit
là on est en train de me cacher quelque chose
là ce machin
on me le planque
pourquoi j'en sais rien
mais c'est une évidence
il y a un truc qui ne va pas
regardez c'est pareil au dessus
on peut voir le sauna
c'est incroyable
on peut voir la chambre 2
on peut voir le dressing
et là encore
on me cache quelque chose
pourquoi ?
quelle en est la raison ?
alors
il y a certainement une raison
objective
il y a certainement une raison valable
et
vous, vous la connaissez
on peut en discuter, vous nous dites
mais l'acquéreur lui
il ne la connait pas
donc qu'est-ce qui se dit là
effet contraire en fait
effet boomerang
il se dit, on est en train de me prendre pour un idiot
Il y a un truc qu'on me cache
Au revoir
Je n'appellerai pas cette maison
Et en fait ça se retourne
Contre nous
Ça c'est ce qu'on appelle
Un effet backfire
Ou l'effet boomerang
On fait des efforts
Pour mettre en place
Une super prestation
On se dit ça va me rapporter
Des clients
Il y a des clients qui ferment la fenêtre
En disant je ne le sens pas
pourquoi on me cache une deux trois quatre pièces il ya un truc qui va pas ça se retourne contre vous
la maquette fait là dans son intégralité ne décidez pas vous parce que l'acquéreur a envie
et besoin de voir c'est pas à nous de décider et les projets de l'acquéreur c'est pas nous de
décidés que ça n'intéresse pas, ça ne vaut pas le coup, ça n'a pas d'intérêt.
Nous ne le savons pas.
Alors, je reviens donc sur le dossier commercial.
Si je vais sur Eglantine, alors hop là, je vais ouvrir ici une autre page.
Voilà.
Donc, on va aller sur un mandat définitif.
Par exemple, allons voir un mandat de Christine, ici.
Alors, vous le savez, vous avez le petit QR code, on en a parlé l'autre fois.
Et vous avez ici le dossier commercial, vous connaissez tous le dossier commercial.
Vous générez le PDF et ça vous télécharge un PDF que voici, que vous pouvez donner à vos clients.
Le dossier commercial, on vient de le remettre à jour.
on vient de le remettre
alors vous voyez il y a notamment des petits soucis
ici de
caractère spéciaux
il était un peu vieillot
le dossier commercial
on vient de le remettre à jour, alors vous ne le voyez pas
encore parce que c'est en cours de finalisation
voici un exemple
du dossier commercial
dans sa toute dernière version
alors ça c'est un exemple qui vient de notre ami
Alain
alors vous voyez il est un petit peu différent
du dossier commercial de Christine.
Je mets celui de Christine juste à côté
pour que vous puissiez bien comparer.
Alors, les coordonnées ont été remises
de façon plus lisible.
On met une belle photo de l'agent.
Là, vous voyez Alain, il est souriant
dans un espace vert.
C'est très bien, ça, c'est parfait.
Tout est remis de manière un petit peu plus lisible
avec les bonnes mentions légales,
avec les QR codes.
Si vous flashez le QR code ici, vous arrivez directement sur la fiche lien, ce qui vous permet éventuellement de voir la visite virtuelle si le client ne l'avait pas encore vue.
Par exemple, si vous flashez ce QR code, vous arrivez sur le site alaluca.com avec la maquette.
Si vous descendez, il y a un autre QR code.
C'est le QR code qui vous emmène directement sur le site GeoRisks pour vous donner accès au PDF de tous les risques technologiques et naturels.
Si vous scannez ça avec votre téléphone, vous allez voir, ça fonctionne là pendant le truc.
Ça vous donne le PDF du géorisque de ce bien avec les risques d'inondation, etc.
C'est une obligation légale.
Aucun agent immobilier ne fait ça parce que c'est trop casse-pieds.
Nous, on l'a automatisé pour vous.
Vous n'avez rien à faire.
Le QR code de tous les risques liés à cette localisation est directement intégré ici.
Vous avez également une petite fiche automatique qui se crée sur la ville de Montcoutant-sur-Sèvres, pour les gens qui ne connaissent pas forcément, avec les écoles primaires, école maternelle, le lycée, etc. à proximité.
vos photos pub
une
estimation des frais de notaire
remise à jour
donc ici
on a des frais de notaire estimés à
16199 euros
pour cette acquisition alors bien entendu
il y a une petite mention ici
qui dit que c'est qu'une estimation
à titre indicatif et qu'il faut consulter
le notaire pour avoir une vraie
estimation précise mais ça a été remis à jour
avec les derniers
les dernières informations
donc vous avez cette fiche
le dossier commercial qui a été entièrement remis à jour
et que nous ferons évoluer avec le temps
avec de nouvelles informations
donc vous aurez cette fiche là à transmettre
mais attention, cette fiche à transmettre
avec là le flash code
du géorisque
ça donne l'adresse précise du bien
vous avez également
les coordonnées GPS
précises qui permettent de ressortir
l'adresse cadastrale précise
donc cette fiche là
vous ne pouvez pas
la transmettre au client
sans qu'il ait signé
un quelconque bon de visite
ça c'est la fiche que vous transmettez
pendant la visite ou à la sortie
de la visite, vous lui envoyez par e-mail.
Soit vous l'imprimez en papier.
Moi, je vous conseille de lui envoyer par e-mail
qu'il la consulte sur son téléphone,
plutôt qu'un papier qui va finir dans le coffre de la voiture.
Transmettez-lui par e-mail, comme ça, il le conserve.
On est d'ailleurs en train de réfléchir à la possibilité
d'en faire un envoi automatique une fois que la visite a eu lieu.
Donc, vous aurez, enfin, vous avez déjà cette fiche commerciale,
mais cette fiche commerciale remise au goût du jour
avec de nouvelles informations, dont léger au risque.
Ok ?
Alors, ça c'était pour les questions de Frédéric.
Petite question, on m'avait demandé pour les parrainages.
Alors cette année, maintenant, on a mis en place une date précise
pour le paiement des parrainages.
On a parlé beaucoup avec Mickaël,
Mickaël qui travaille avec Alain notamment,
parce que Mickaël est le parrain d'Alain.
Les parrainages seront désormais, parce que vous savez, c'est compliqué le paiement des parrainages,
il faut tout faire à la main, ce n'est pas automatisé comme sur Eglantine.
Et vous savez que nous, pour le paiement, c'est toujours le paiement des ventes qui est prioritaire,
le paiement des parrainages, c'est secondaire.
On a mis une date en place, parce que j'en discutais avec Mickaël,
qui disait que c'est vrai que les parrainages, on ne sait jamais quand ça va être payé,
on sait que ce n'est pas prioritaire, parce que c'est vrai que j'en ai parlé très souvent.
j'en ai parlé notamment quand on s'est vu
à Seltzer Park, on sait que c'est pas prioritaire
mais on sait pas quand etc
les parrainages désormais seront payés
le 30 de chaque mois, comme ça vous connaissez
la date
ça veut dire que si vous nous envoyez vos factures
de parrainage avant le
avant le 25 parce que
c'est un processus qui est
entièrement manuel pour les parrainages, c'est pas automatisé
dans Eglantine comme pour les ventes
traditionnelles, donc
le parrainage, à partir du moment où vous nous l'avez envoyé avant le 25 du mois,
il sera payé le 30.
Donc, vous savez, vous avez envoyé votre facture de parrainage le 5, le 10, le 12, le 15,
votre paiement interviendra le 30 à la fin du mois.
C'est pour les parrainages, pas pour les ventes.
Les ventes, on continue à les payer au fur et à mesure.
Les parrainages sont payés le 30 du mois à condition que vous nous ayez envoyé votre facture avant le 25.
comme ça vous savez exactement où vous en êtes
vous n'avez plus à vous dire
oui je sais que ça vient mais je ne sais pas quand
là vous savez quand, c'est le 30
pour les parrainages, je le redis
parce que je sais qu'en fait beaucoup d'entre vous
n'écoutent pas la moitié
de ce que je dis et en fait après
ils posent des questions loufoques à l'animation
donc quand vous en parlerez
quand vous irez notamment vous plaindre
sur le groupe Facebook
en disant oui alors maintenant
mes ventes vont être payées le 30
Non, c'est les parrainages.
Les ventes, elles continueront à être payées normalement.
Je le dis surtout pour Marjorie qui devra répondre à des gens sur le groupe
qui viendront se plaindre que maintenant, les ventes, c'est le 30.
Non, les ventes, ce n'est pas le 30, c'est que les parrainages.
OK ?
Bien.
Je devais vous réexpliquer parce qu'on nous l'a demandé,
comment faire des maquettes de commerce ou des maquettes avant le mandat ?
Comment on s'y prend techniquement ?
C'est hyper simple, mais je crois que 5 ou 6 d'entre vous
vous nous avez demandé de refaire un petit point là-dessus, de montrer comment on s'y prend pour faire une maquette sur un produit que nous n'avons pas aujourd'hui en mandat.
Soit parce que c'est un potentiel futur mandat, soit parce que c'est un commerce, c'est un restaurant, c'est quelque chose comme ça.
D'ailleurs, à ce sujet, je sais que Véro en a parlé il y a un instant et elle dit « Moi, je n'ai pas de retour sur ces restaurants qui ne veulent pas de ma vidéo gratuite.
Mais je ne lâche pas l'affaire. Alors, ça, c'est assez intéressant. Et on va débuguer ça et je vais vous montrer comment on s'y prend.
Les nouveaux dossiers commerciaux donnent les numéros de parcelles cadastrales. Oui, absolument. Les nouveaux dossiers commerciaux donnent les numéros de parcelles cadastrales. Tout à fait, tout à fait.
si on envoie ce dossier avant les visites
les acquéreurs auront l'adresse
ne l'envoyez pas avant les visites
c'est ce que je disais
n'envoyez jamais les adresses avant les visites
jamais, jamais, jamais
ne peut-on pas avoir toutes ces infos
y compris les deux QR codes
sur une même page sans les photos
alors on a bien voulu les séparer
les QR codes, une page, deux pages
pour qu'ils ne soient pas mélangés par les clients
justement
pour que les clients ne s'en mêlent pas les crayons
en croyant que c'est le même QR code
qu'il y ait un coup, un deuxième coup.
Alors, tout ça, ça pourrait évoluer.
La question d'Éric, là, c'est Éric Denarbonne qui nous pose cette question.
Ça pourrait évoluer avec le temps, si on s'aperçoit qu'il vaut mieux faire comme ci, faire comme ça.
Là, on a voulu faire quelque chose de clair,
où ce ne soit pas fouillis les infos les unes sur les autres.
On pourra le faire évoluer.
On y réfléchira tous ensemble, bien sûr.
Les indications d'intérêt bancaire ont disparu, oui, temporairement,
parce que là, ce n'était pas à jour.
Donc, on essaie de remettre ça à jour.
Ce n'est pas la version finale, ça arrive, bien sûr.
Alors, comment je fais pour faire une maquette sur un bien que je n'ai pas en mandat ?
En fait, c'est très, très, très simple.
Je vais sur Eglantine, alors je vais y aller ici, d'une interface d'agent.
Excusez-moi, je me connecte sur un autre écran.
Ça, je ferme, ça, je ferme, ça, je ferme.
Ensuite, je me connecte à une autre églantine sur un autre écran.
Voilà.
Comme ça, c'est une églantine d'agent que vous avez sous les yeux.
La même églantine que tous les agents.
La seule différence, c'est que ça, c'est un agent bêta-testeur.
Vous le voyez ici.
Donc, il a des fonctionnalités que les agents normaux n'ont pas.
Comme par exemple la possibilité, quand on clique ici, de faire un mandat manuscrit ou un mandat numérique.
Il n'y a que les bêta-testeurs qui ont ça en fonction en ce moment.
Alors, je souhaite faire une maquette d'un commerce ou d'un produit que je n'ai pas en mandat.
Et je reviens sur cette question du produit que je n'ai pas encore en mandat.
C'est super important. Pourquoi ? Parce que, et vous êtes beaucoup trop peu nombreux à utiliser ça.
J'en parlais avec Guy il y a deux jours encore, quand on faisait une petite visio tous les deux, Guy de Bretagne, à propos de ces questions-là.
Je lui montrais comment s'y prendre
Pour rechercher un bien
En recherche cadastrale tactique IMO
Et une fois qu'on a trouvé le bien
On s'y rend physiquement
On y va
Comme si on faisait de la prospection physique
Mais vous savez la prospection physique de grand-papa
Comme on faisait auparavant
Ça consistait à aller tous les jours
Au même endroit, dans la rue
interroger tout le monde pour savoir
s'il n'y avait pas un déménagement
une naissance
quelqu'un qui vient d'arriver, quelqu'un qui va partir
un décès, etc.
pour obtenir des tuyaux
pour savoir que, ah oui, telle maison elle est en vente
ou elle va être en vente
la recherche cadastrale
tactique de l'eau me permet
de prendre une annonce par exemple de particulier
et de
en rechercher l'adresse
hyper précisément
quand je dis hyper précisément
c'est parce que ça consiste à voir, non pas une estimation de « ça doit être à peu près dans tel quartier »,
mais de retrouver l'adresse précise de la maison précise.
Alors, je me rends sur place, je me présente, je frappe à la porte,
« Ah, votre maison est en vente, monsieur, mais c'est incroyable, oh là là, quel heureux hasard ! »
Oui, forcément, quel heureux hasard, on vient de le trouver sur Tati Kidon.
et de proposer, quand on explique qui on est, comment on travaille,
pourquoi on travaille comme ci, plutôt que comme ça,
pourquoi on ne fait pas comme les agents immobiliers traditionnels,
on s'y prend différemment, on en fait un petit peu plus,
de proposer d'illustrer notre méthode de travail avec votre maison, monsieur.
Parce que c'est vrai qu'elle est très belle, elle est incroyable, j'en ai jamais vu des comme ça. Si votre ramage se rapporte à votre plumage, machin, etc., vous êtes le phénix des autres. On connaît, on connaît. En gros, on explique au vendeur que sa maison est un palais des milliers de nuits comme on n'en a jamais vu dans notre vie. Et c'est donc l'exemple parfait, idéal pour illustrer et vous montrer comment je travaille et comment je fais une maquette interactive.
Et donc, j'ai mon matériel sur moi. Je dis au monsieur, écoutez, ce que je vous propose, parce que mille mots ne valent pas des bonnes photos, je vais vous montrer tout simplement sur votre maison.
parce que c'est vrai que votre maison est quand même particulièrement belle
particulièrement ceci, particulièrement cela
vous récupérez
les plans du diagnostic
si le monsieur n'a pas encore
fait les diagnostics, pas de problème
vous faites
un petit schéma
des pièces de la maison
vous avez
votre matériel sur vous
soit votre smartphone avec une lentille
soit comme Patrick
un Theta V
ou un S ou un autre
et vous
prenez les photos de la maquette
le monsieur
attend pour deux jours après
vous lui dites je reviens dans deux trois jours
il attend la maquette de sa maison
on n'a pas signé de mandat
on n'a même pas parlé de mandat
du tout
on lui a juste dit bah écoutez ce que je vous propose
pour que vous compreniez bien
je vais faire la maquette de votre maison
et je vais vous la montrer dans trois jours
vous allez voir à quoi ça ressemble
tout simplement c'est aussi bête que ça non non vous prenez les photos 360 vous prenez
quand vous arrivez à la maison et là vous dites ah bah oui mais comment je fais parce que pour
faire une maquette une fois un mandat la maquette je la fais sur la fiche du mandat et là j'ai pas
de mandat puisque j'en aurai plus tard ou pas ou alors j'ai pas de mandat parce que ça c'est
un restaurant qui est à côté de chez moi
je ne vais pas en mandat
je fais cette maquette pour pouvoir développer
mon réseau local
comment est-ce que
je m'y prends ?
tout simplement je vais saisir un mandat fictif
tout bête
je vais cliquer sur saisir mandat électronique
et je vais faire un mandat
alors ce petit écran rouge
vous ne l'avez pas parce que
seuls les bêta testeurs l'ont
vous vous arrivez directement ici
et on va saisir
vous comprenez bien que c'est un mandat fictif
donc si les informations
que vous mettez ici ne sont pas exactes
c'est pas grave
si les informations sont bonnes
tant mieux, sinon on s'en moque
on va mettre mandat non exclusif
on va dire que c'est une maison
alors attention, ici très important
la tarification, il faut mettre
premium
pourquoi ? parce que vous le savez
les maquettes interactives
c'est pour les mandats premium
si vous mettez essentiel
la fiche églantine qui sera générée
ne vous permettra pas de faire un mandat
une maquette interactive
donc c'est la seule chose à laquelle il faut faire attention
c'est mettre premium
alors après vous mettez
n'importe quel prix, 500 000
très bien pour 500 000
vous ajoutez un propriétaire
alors le monsieur
il s'appelle comme vous voulez vous pouvez mettre la vraie identité du vrai propriétaire ou sinon
pouvait mettre d'eux que donald s'en moque je mets un faux numéro de téléphone chemin il faut
s'adresse donald arrobas duck point fr autant mettre la vraie adresse du bien pourquoi pas
On s'en moque, le monsieur habite 12, allez de l'Aube à mon repas, à côté de Versailles, mon repas, voilà.
Je remplis ma fiche, 12, allez de l'Aube à mon repas, plif.
Les références cadastrales, soit je les connais et je mets les vraies, ah, on me demande un DPE, pas grave, je mets non, le bien n'est pas soumis au DPE parce que c'est pas important pour l'instant, validé.
Référence cadastral, je mets n'importe quoi, on s'en moque.
Ou alors je mets les vrais.
Comme vous voulez, on s'en fout, c'est vraiment pas important.
C'est une fausse fiche mandat.
Il ne s'agit que de créer une fiche mandat qui servira de support à ma maquette interactive.
C'est tout.
Superficie, allez, on va dire que la maison fait 200 m².
Il y a 6 pièces.
Le bien sera vendu libre.
La taxe foncière, je mets n'importe quoi, c'est pas grave.
et est-ce que mon bien
est une copropriété ? Non
voilà, j'ai fini
mes infos fictives
de la maison de monsieur Donald Duck
et je valide en bas, je réenregistre
j'ai bien mis un premium
je vérifie parce que si j'ai mis un essentiel
c'est foutu
j'aurais qu'à recommencer une autre fiche derrière
c'est pas grave non plus
c'est pas grave grave
enregistré
Ah oui, j'ai mis trop de taxes foncières.
Oui, c'est vrai que 222.222 euros de taxes foncières, c'est beaucoup.
Allez, on va en mettre un petit peu moins pour être plus réaliste.
Enregistrer.
Et bien voilà, j'ai ma fiche mandat.
Elle est là, avec le numéro temporaire 109 65 974.
si je vais en page 2
alors, imaginons que je sois retourné à l'accueil
où puis-je la retrouver ?
je vais dans mes mandats
hop
et elle est en attente
donc je clique ici sur en attente
hop, la voici
mon repas 78, 310
c'est la dernière que j'ai saisie, elle est là
je clique dessus, pouf
et en page 2
miracle de la technologie
j'ai de quoi faire ma maquette interactive
et c'est donc
ici
est-ce que j'ai des éléments de maquette interactive ici
j'en ai certainement
et c'est donc ici
bah oui voici ce que j'ai là
que je vais
mettre mon plan
alors là ici mes deux plans, j'ai deux étages
démarrer
transférer
suivant
ça c'est une maquette de Jean-Marc
hop
les photos 360 que j'ai prises
je démarre, je transfère
pif, paf, pouf, paf, pouf, paf, pouf
avec la fibre
ça va vite
hop, ça y est, c'est fini
confirmation
validez votre envoi
ça y est
si je retourne sur ma fiche
c'est là
vous voyez que mon transfert a bien eu lieu
je peux cliquer ici pour réaliser mon projet
j'attends que les vignettes se créent
ça prend toujours un petit peu de temps
c'est une requête informatique assez longue
et qui doit créer les vignettes
et les rapatrier sur votre ordi
hop, les voici
je vais zoomer un peu pour que vous y voyez clair
Voilà, donc ça c'est le plan qui nous a été fourni par Jean-Marc, et puis je vais mettre les pièces, je fais un peu n'importe quoi moi, parce que, hop, chambre 3, elle fait 15 m², validé, et puis ici, hop, chambre 1, elle fait 18 m², validé, et ainsi de suite, et ainsi de suite.
Alors n'oubliez jamais, ça j'ai remarqué par exemple Guy quand on en parlait, quand j'ai placé ma pièce là, je peux la remettre bien à l'endroit où j'ai pris ma photo.
Parce que mon petit point rouge, je vous le rappelle, mon petit point rouge doit figurer l'endroit où j'ai placé mon trépied.
Donc si je m'aperçois que là par exemple, je suis de côté, je peux prendre ici et replacer mon point rouge bien à l'endroit où j'ai pris ma photo.
Vous le savez, je prends généralement ma photo le plus au centre de la pièce
Mais parfois je dois me décaler parce qu'il y a un meuble, il y a un lit, il y a une table dans la salle à manger
Ou je ne sais pas quoi, je me décale
Pas de problème, regardez, je dis au technicien, hop je me suis placé ici
Et ça ne pose aucun problème
Donc vous faites le travail habituel
Et puis vous validez à la fin
Là je ne le fais pas parce que je n'ai pas tout placé
Ça me prendrait un petit peu de temps de tout mettre et tout renommer etc
Mais vous voyez, chaque pièce je la prends, je la mets à tel endroit
je la mets à tel endroit, je la mets à tel endroit
les extérieurs aussi
faites les extérieurs, c'est pareil
faites les extérieurs
je valide
et généralement le lendemain
et parfois ça prend deux jours
mais bon, la maquette est faite
la maquette est faite
ça veut dire que
je peux
retourner voir
le vendeur
et lui montrer
lui montrer
c'est à dire
alors là je vais changer parce que j'ai pas de maquette toute prête
tiens je vais aller dans les glantines de Laurent
je vais aller dans les glantines de Laurent
parce que lui je sais qu'il aura des belles maquettes
toutes belles à nous montrer
et que je peux me connecter rapidement
à les glantines de Laurent
parce qu'en fait vous ne le savez pas
mais je suis son double maléfique
Laurent et moi sommes la même personne
mandat
donc voici les mandats de Laurent
et deux jours après vous allez voir le monsieur
et vous lui montrez, bah écoutez
voici ce que j'ai fait monsieur
avec les photos qu'on a prises ensemble
il y a deux jours
et vous lui montrez la maquette
tout simplement, vous lui montrez sur son ordinateur
vous lui montrez sur un ordinateur portable
que vous avez apporté avec vous
ou vous lui montrez avec une tablette
que sais-je, moi je vous recommande une chose
n'allez surtout pas
lui montrer sur un téléphone portable
parce que ce sera rikiki
ce ne sera pas du tout parlant
ça va vous décrédibiliser
l'effet attendu ne sera pas au rendez-vous
vous lui montrez sur une tablette
c'est le minimum
une tablette c'est le minimum
pour que ce soit suffisamment grand
alors après la marque de la tablette
Apple ou Samsung
ou Huawei
on n'en a rien à faire
toutes les tablettes d'aujourd'hui ont de très beaux écrans
une tablette
c'est tout
sinon un ordinateur portable
ou son ordinateur à lui, mais pas sur un téléphone.
Ce que vous pouvez faire, et ça c'est vrai que ça marche bien aussi,
Laurent le faisait à une époque, je ne sais pas s'il le fait toujours,
lui montrer avec un casque de réalité virtuelle.
Ça, ça a quand même un effet « waouh ».
Là, pour le coup, il faut le faire sur son téléphone.
Vous savez, les casques de réalité virtuelle qu'on achète 3 francs 6 sous
dans n'importe quel magasin d'électronique ou même un magasin grand public,
on trouve ça à la FNAC, on trouve ça chez Darty, on trouve ça chez Carrefour.
Vous mettez votre téléphone dedans et vous mettez le masque de réalité virtuelle sur les yeux du bonhomme.
Alors là, il est super bluffé.
Ça, c'est un effet assez bluffant quand même.
Vous n'avez pas signé de mandat.
Vous avez avant tout montré comment vous travaillez, comment vous vous y preniez.
Vous ne l'avez pas dit comme ça, vous n'en avez pas parlé en l'air.
Vous l'avez fait, vous lui avez montré.
C'est un petit chat qui est là-bas ?
Oh, un petit chat !
Ah, il est parti.
Le temps que Laurent vienne prendre la photo, le petit chat était parti,
mais je vous assure, ici, regardez, il y avait bel et bien un petit chat, il est ici.
Donc, vous arrivez chez le monsieur, non pas les mains vides,
avec la maquette de sa maison.
Quel concurrent qui vienne de chez IAD, qui vienne de chez Capi,
qui viennent de chez Century 21, qui viennent de chez La Forêt, qui viennent de chez je ne sais pas quelle réseau soi-disant de luxe et de haut de gamme, des Barnes, des Garcin, des je ne sais pas qui, qui a fait une maquette interactive complète de la maison, gratuitement, avant même d'avoir un mandat ?
Non, non, non, les agents immobiliers concurrents, ils disent « Oui, je pourrais, on verra plus tard, oui, oui. »
C'est une promesse qu'ils ne tiendront bien entendu jamais, ça coûte cher.
Vous, vous l'avez faite.
Si en gros, vous dites au bonhomme, en substance, « Bon, ben voilà, on fait quoi maintenant ? »
« On la met à la poubelle ou on est des grands garçons ? »
« Ah oui, bien sûr, on est des adultes, on voit ça, on voit tout de suite l'intérêt marketing que ça peut avoir, on en profite. »
Le vendeur, il se dit, bah ouais, c'est super, c'est quand même drôlement bien fait, ce truc-là.
Donc, on ne va pas le mettre à la poubelle.
On est des grands garçons, on avance comme des grands garçons.
Alors, bien entendu, que ce soit pour les vendeurs, que ce soit pour les restaurants,
pour les salons de coiffure ou que sais-je encore,
c'est ce que nous disait Véro tout à l'heure, j'en ai vu quelques-uns, ils ne sont pas emballés.
Tout le monde ne sera pas convaincu.
et ça implique
deux réponses différentes
la première je pense
c'est que vous n'avez pas encore trouvé
les mots, tout simplement
votre discours n'était pas suffisamment rodé
vous n'avez pas réussi à expliquer
quel était l'intérêt de faire ça
et quel était le coût zéro
n'oubliez jamais une chose
il n'y a rien de gratuit
rien de gratuit comme ça, cadeau
Personne ne travaille gratuitement
Personne n'offre
Non, il y a toujours quelque chose derrière
Et si vous n'expliquez pas
Ce qu'il y a ce
Derrière
Et que vous dites juste aux gens
Si gratuit c'est cadeau
Ils ne vont pas y croire
Bien entendu une prestation comme celle-là
Gratuit cadeau
Il y a forcément un loup caché derrière
Rien n'est gratuit
Et certainement pas un truc
Qui on regarde sur internet
est normalement aussi
coûteux
donc non, ça ne peut pas être gratuit
c'est pas possible, il y a forcément
quelque chose derrière
que ce soit pour le restaurant d'à côté
que ce soit pour
la belle maison que vous souhaitez vendre
c'est pareil, il faut savoir expliquer
que oui bien sûr
moi j'ai un intérêt à le faire
je vous l'offre gratuitement dans la mesure où
ça ne va rien vous coûter
et moi j'ai un intérêt
pour le vendeur
Alors, moi, je sais qu'il est nécessaire de vous montrer comment je travaille parce que dans l'immobilier, il y a tellement de belles promesses et elles sont tellement peu souvent tenues que moi, je préfère vous montrer comment je travaille, je préfère le faire sur votre maison plutôt que de vous faire des belles promesses auxquelles vous n'allez pas véritablement croire.
vous allez vous dire bon c'est encore un commercial
qui me vend sa soupe
et puis en fait derrière il n'y aura rien
ou alors il y aura un truc à moitié fait
à moitié pas cuit
comme tous les agents immobiliers
parce que n'oublions pas qu'on part avec un gros déficit
de confiance et de crédibilité
donc
le vendeur
n'hésitons pas à lui dire
cher monsieur le vendeur
pourquoi je fais ça
je fais ça parce que je sais que derrière
il faut que je vous montre
comment je travaille
parce que vous faire des belles promesses
ça sert à rien
voilà pourquoi je le fais
vous lui donnez la vraie explication du pourquoi du comment
pour qu'il ne vous envoie pas bouler
en se disant il me prend pour un con
parce que rien n'est gratuit
je le sais je ne suis pas un imbécile
il essaye de me faire croire
qu'il me fait des cadeaux
alors qu'en fait il n'y a pas de cadeaux
expliquons lui
et c'est pareil pour le restaurant d'à côté
Le restaurant d'à côté, lui aussi, il n'y croit pas à votre belle promesse comme ça. Il n'y croit pas que vous lui faites un cadeau comme ça, gratuitement. Expliquez-lui.
Si je vous apporte cette belle maquette interactive à mettre sur votre page Facebook, sur votre site internet, à mettre sur vos réseaux sociaux, ce n'est pas parce que je suis altruiste, c'est parce que moi, ça me permet de créer et développer mon réseau local.
ça me permet de faire de vous un futur partenaire d'apporteur d'affaires
ça me permet en vous apportant ce beau cadeau
qui est une espèce de preuve de ma bonne volonté
de ma bonne foi
de vous dire regardez je vous apporte quelque chose
en échange construisons notre réseau pour l'avenir
et ça me permettra moi de faire ma pub
ça me permettra de me mettre en avant
et de montrer à vos clients
que je suis là
pour leur maison, pour leur appartement
et vous ça vous permettra
de montrer à vos clients
à quoi ressemble votre restaurant
votre salon de coiffure
votre je sais pas quoi
expliquez au client
pourquoi, comment
ne leur dites pas simplement
bonjour, tenez ces cadeaux
parce qu'ils vont vous regarder en disant mais c'est quoi cette histoire
j'y crois pas, il y a un truc
ils se moquent de moi, rien n'est gratuit
et certainement pas ce truc-là dont on voit très bien que ce n'est pas de la rigolade.
Expliquez-lui.
Moi, je vous ai toujours dit, faisons preuve de pédagogie,
expliquons tout de manière transparente aux gens.
Et on leur dit, oui, j'ai un intérêt derrière.
Voici quel est mon intérêt.
Et vous voyez bien que mon intérêt, il colle avec le vôtre.
Donc, en fait, on est tous les deux gagnants, gagnants.
Ça, c'est la première raison.
Vous n'avez pas encore trouvé les mots, peut-être,
pour bien expliquer aux gens comment ça fonctionne, pourquoi vous faites comme ça,
et pourquoi, effectivement, rien n'est gratuit, mais là, c'est gratuit pour vous dans le sens où ça ne vous coûte rien,
mais moi, j'ai un intérêt à le faire derrière.
Première raison, on n'a pas encore le bon discours, on n'a pas trouvé les bons mots pour convaincre.
La deuxième raison, pour laquelle vous pourriez avoir ou un vendeur, ou un restaurant, un salon de coiffure,
je sais pas quoi à côté de chez vous qui veut pas
c'est parce qu'on peut pas convaincre tout le monde
il y a des gens qui de toute manière
on aura beau se mettre debout sur la tête
ça marchera pas, on y arrivera pas, ils voudront pas
exactement comme l'un d'entre vous
hier, on a un agent
est-ce qu'il est avec nous aujourd'hui ?
je sais pas, il arrive pas
à convaincre une cliente
qui mélange tout entre la clause pénale
du mandat, la durée du mandat
il a beau lui expliquer, on l'a élargi en travers
elle a une tête de bois, elle ne veut pas entendre
elle ne veut pas comprendre, elle refuse
on ne peut pas convaincre tout le monde
c'est pas possible
ce qu'il faut c'est trouver
les bons mots pour en convaincre
le plus grand nombre
et ça marchera
si on se remet en question, qu'on change les mots
qu'on se dit, ben voilà, j'ai pas été convaincant
j'ai pas été bon
je me remets en question
je change les mots que j'utilise
un autre sera convaincu
mais on n'arrivera pas à convaincre tout le monde
c'est pas vrai, c'est pas possible
c'est pas possible
je suis sûr que si vous demandiez
à quelqu'un, vous savez dans les supermarchés
parfois il y a des gens qui ont
un petit plateau dégustation pour faire goûter
des produits, ils vous font goûter un sushi
un bout de saucisson
ils vous font goûter un produit
pour vous montrer que ce produit est bon
c'est gratuit
et que vous pourriez en acheter
est-ce que vous croyez
je ne sais pas si certains d'entre vous l'ont fait
d'ailleurs peut-être que parmi vous il y a des gens qui
ont fait, on appelle ça une animation commerciale
dans des grandes surfaces
est-ce que vous croyez que celui
qui donne des sushis comme ça à tout le monde
il va convaincre tout le monde
de prendre un sushi ou un bout de rondelle
de saucisson ou un petit cube de fromage
ou je ne sais pas quoi
il y a des gens
qui diront non non non merci
j'en veux pas
je suis de ces gens là, vous me connaissez
la plupart d'entre vous et ça ne vous surprend pas
bien sûr, vous imaginez bien
que moi je suis dans un supermarché
avec mes gants à rien toucher
enfin vous me connaissez
il y a un zozo qui me tend un carré de fromage
un cube de fromage, bah je le prends pas son cube de fromage
et je le prendrai jamais
mais monsieur c'est gratuit
oui oui mais quand même j'en veux pas
et il aura beau m'expliquer dans tous les sens
que mais oui mais regardez mais j'ai mis des gants
je me suis lavé les mains, mon couteau il est propre
je le mangerai pas son cube de fromage
jamais
c'est pas lui qui a pas trouvé les mots c'est que je fais partie dans cette catégorie à des
gens qu'il n'arrivera pas à convaincre je le mangerai pas son tube de fromage j'en
crèverai avant et là tout est en train de glousser parce que vous me connaissez vous
savez comment je suis et on dit bah je suis pas surpris donc on pourra pas convaincre tout le
monde vous êtes tombé sur un deux trois quatre restaurateurs qu'on pas voulu c'est pas grave
Il y en a plein d'autres partout. Partout. La première chose à vous dire, c'est, bon, je n'ai peut-être pas les bons mots. Je vais réfléchir à la manière dont je le présente. Je vais réexpliquer. Je vais élever tous les doutes et toutes les ambiguïtés, toutes les zones d'ombre.
Et après, le premier me dit non, je vais voir le deuxième
Le deuxième me dit non, je vais voir le troisième
Le troisième me dit non
Il y en a un qui finira par dire oui
Et là je me dirais, qu'est-ce que j'ai dit de différent avec lui
Et je vais adapter
C'est comme pour la prospection
Le premier mandat, je me prends une tôle
Le deuxième mandat, je me prends une claque
Le quatrième mandat, je me prends un coup de pied
Finalement, j'arrive à décrocher un mandat
Tiens, qu'est-ce que j'ai dit de différent
Et je vais roder mon propre discours
pour la rentrée de mandat.
C'est pas vrai.
Alors, ne lâchez pas,
parce que, que ce soit les produits
dans les produits de prospection,
ou que ce soit les produits de magasin, etc.,
si je vais regarder chez notre ami Véro,
parce qu'elle dit j'ai vu avec 6 restaurants
ils n'ont pas voulu
je vais à Beaune
parce que c'est là qu'habite Véronique
enfin elle n'est pas à Beaune exactement
mais elle est à côté de Beaune
vous voyez tous les restaurants
le jardin secret de Beaune
qu'est-ce que c'est ?
c'est une espèce d'hôtel Airbnb
regardez ils ont un beau site internet
le jardin secret de Beaune
qu'est-ce que c'est ?
on y va
ça a l'air d'être un hôtel
124 euros la nuit
par contre leur site internet
il y a du mal
je vais copier ça
on va le mettre ici
et on va enlever
toutes les balises de Google
espérons que leur site fonctionne
non, leur site ne fonctionne pas
parce qu'il n'a pas de connexion sécurisée
bon, avant de mettre une visite virtuelle sur leur site
il faudrait leur dire qu'il faut
mettre un certificat de sécurité
HTTPS sur leur site
mais c'est pas grave, à côté regardez
on a la maison de Maurice
la maison de Maurice, 160 euros la nuit
pas mal, il a un site internet
pareil, on va aller voir
la maison de Maurice à Beaune
la voilà
c'est joli hein
moi j'adore ce genre de canapé comme ça
appartement et chambre de prestige
il a une visite virtuelle Maurice ?
On va aller voir la suite
Bah non
Maurice nous demande
169 euros
Et il n'a que quelques photos
A nous montrer
J'ai cru voir un petit bulldog
Ah c'est un faux bulldog
C'est un coussin bulldog
Donc
Voilà une cible parfaite
Maurice a un très beau site
il est beau son site
je rigole pas
il est beau
150 balles la nuit
est-ce que ça n'est pas
exactement
une cible parfaite
pour faire une maquette
mais imaginons que Maurice ne veuille pas
parce que Maurice il est têtu
c'est pas grave
à côté de la maison de Maurice
il y a la maison 1896
et à côté de la maison 1896
là, regardez, il y a le centre,
ça c'est un hôtel de centrale, ça fait peut-être un peu
beaucoup. Alors bien entendu, il y a les hospices
de Beaune, bon là, on est carrément dans un truc
délirant. À côté, il y a l'écrivain.
L'écrivain,
qui a un site internet, hop,
et bien on va y regarder le site internet
de écrivain.fr,
un chouette restaurant,
le restaurant,
et bien là encore, quelques photos.
C'est dommage,
parce que ce site internet,
il l'a payé cher le bonhomme
c'est un beau site internet
il n'est pas tombé du ciel comme ça
pourquoi il n'y a pas une chouette visite virtuelle
apportez lui
en plus à mettre sur son site
dites lui voilà vous avez un beau site
on peut rajouter une rubrique
une chouette rubrique, visite virtuelle
vous allez montrer les chambres, les machins
vous allez montrer la cave
avec les bonnes bouteilles de vin
vous allez tout montrer
et s'il ne veut pas
il y en a un autre ici, il y a un autre ici, il y a un autre ici
il y a un autre ici, il y a un autre ici
et là je vous parle que de ce que je suis en train de voir
simplement
à cette vue de carte, si je zoom
il y a encore plein d'autres trucs
donc vous comprenez bien
que
c'est une cible infinie
s'il y a 6 restaurants qui vous ont dit
c'est pas grave, on va voir les autres
et en dehors de Beaune
regardez il y a le domaine Albert Moreau
je sais pas ce que c'est le domaine Albert Moreau
mais je suis sûr que c'est très très beau
Hop, hop, domaine Albert Moreau, qu'est-ce que c'est ?
Grand vin de Bourgogne, bon, il fait du pinard, regardez comme c'est beau
Imaginez une belle visite virtuelle de ses caves, de ses chais
Alors peut-être pas de ses vignes, mais il n'y en a pas
Pourtant il a un beau site, pourquoi ne pas faire une belle visite virtuelle ?
Et si Albert Moreau ne veut pas, c'est pas grave, il y en a des centaines d'autres
même s'il y a 100 personnes qui vous disent non
qu'est-ce qu'on en a à faire ?
il y en a 2000 autres
question très pratique de Eric
comment avons-nous accès à cette maquette après ?
c'est très très simple
une fois que la maquette est faite
je vais vous montrer ça
dans la fiche du mandat en question
vous avez
le petit QR code
vous savez le fameux petit QR code
qui est là
le QR code
il vous mène sur la maquette
et vous allez dire ah bah oui mais ça c'est une fiche produit
mais ça vous permet déjà de vérifier
que la maquette est propre, qu'elle est nickel, qu'il n'y a pas de problème
qu'elle est complète, il peut très bien y avoir
un souci, ça arrive, parfois vous nous dites
je ne sais pas pourquoi la cuisine
elle ne s'affiche pas, elle a été oubliée
donc d'abord vous vérifiez bien que tout est ok
mais bien sûr le monsieur on ne va pas
lui montrer comme ça, vous demandez à l'animation
je vais vous montrer ce que ça donne exactement
si on va sur un mandat de Cathy
Parce que vous savez, Cathy, l'autre jour, vous avez montré, c'était des magasins de vêtements.
Alors, je vais aller les chercher dans le portefeuille de Cathy.
Vous ne voyez plus rien, c'est normal.
Cathy Foudy, voilà.
Voici les mandats de Cathy.
Et ça doit être, je pense, dans les mandats en attente.
Les restos, non pas les restos, les boutiques.
c'est quel mandat
que tu as perdu dans vos mandats en attente
c'est celui là
ouais c'est celui là
enfin ça c'est un des mandats
alors si vous cliquez sur le petit QR code
vous arrivez sur une page produit de la Lucam
d'accord
0€ machin je sais pas quoi
ce qu'on fait nous c'est que
on récupère le numéro de mandat en question
et on vous donne
une fiche
toute belle
que je vais vous montrer
qui est
la la la la la
c'est ouf, excusez-moi parce que
hop
je vais vous le donner tout de suite
une petite animation
SVJ Repo
ah elle est là, excusez-moi, je l'avais sous les yeux
bien sûr, mais je la voyais pas
bien sûr
Et nous, on vous donne une fiche toute prête avec une adresse qui s'appelle visite.lucarne avec le numéro de mandat qui est à côté.
Je ne sais pas pourquoi mon ordinateur ne veut pas me l'afficher, est-ce que je me suis trompé numéro de mandat ?
Mais nous, on vous donne, je vais regarder une autre peut-être, ça se trouve je me suis gouré de numéro de mandat pour Cathy.
Cathy, n'hésitez pas à me dire si je ne suis pas sur les bons numéros de mandat.
si je me suis trompé
en attente
en cours
hop
je crois que c'est mon ordinateur
qui ne veut pas
je dois avoir un petit soucis
je dois redémarrer un machin
en tout cas je vous l'avais montré l'autre jour
on vous donne une adresse
toute simple comme celle là
qui ne pointe pas vers une fiche produit
elle pointe vers la maquette
elle même et il n'y a rien d'autre que la maquette
ça permet
au restaurateur
ou à je sais pas qui
en fait de voir
la maquette interactive
et uniquement la maquette interactive
de manière parfaitement dépouillée
comme ça il peut mettre le lien sur son site
sans avoir
ouais c'est mon ordinateur qui ne veut pas
vous voyez j'ai un problème là de
attendre quitter la page, il faudrait peut-être que je redémarre mon ordinateur
ça fait longtemps que je ne l'ai pas redémarré
ça doit être un truc comme ça
en tout cas, vous vous voyez grâce au petit QR code
que la maquette est terminée
vous voyez
que elle est nickel
il n'y a pas de modification à faire
ou alors vous nous dites, il faut modifier ceci, il faut modifier ça
et puis vous nous demandez
le lien direct
pour votre
commerçant, pour n'importe quoi
ça se fait en quelques secondes
en à peine quelques secondes
Alors, là, vous avez posé plein, plein, plein, plein, plein de questions.
Plein de questions.
Je vais reprendre maintenant.
Alors, Cathy, n'hésitez pas à me dire si je me suis gouré dans les numéros demandants.
Ah, elle me les donne ici.
Hop là.
Mais si c'est mon ordinateur qui fait la grève,
on va voir, ça ne ressortira pas.
Alors, je reprends ici, je remets ici, je fais là.
ouais non c'est mon ordi qui
mon ordi qui se prend les genoux
pourquoi je sais pas
bon c'est pas très grave
c'est pas très grave
vous avez posé plein de questions
on va les prendre les unes après les autres
que je ne me trompe pas
ça c'était bon
les frais de notaire sont calculés sur 7,5%
c'est pas moi qui fais ça
je ne peux pas vous dire quels sont les taux des frais de notaire exacts
qui ont été mis dans le dossier commercial,
mais normalement ce sont les frais de notaire à jour de mai-mars 2025,
avec notamment l'augmentation pour les départements concernés.
Le pavé photo du dossier commercial est assez haut en cas d'impression,
pour être tronqué, est-il possible de le baisser d'un centimètre ?
Ça on va voir s'il faut optimiser, on le baissera d'un centimètre,
oui c'est tout à fait possible.
Alors Frédéric nous dit deux versions possibles
En gros Frédéric nous dit
Une version anonyme et une version pas anonyme
Pour l'instant c'est pas possible
Ca pourrait être une évolution à l'avenir
C'est tout à fait envisageable
Mais si on fait ça il n'y aura plus grand chose dedans
Il n'y aura plus grand chose dedans
Donc il faudrait qu'on ait plus d'informations
A mettre éventuellement
Donc à voir Frédéric
J'utilise le dossier commercial
On envoie par mail en cochant ou décochant
Les cases détaillées
oui, mais ça, ça va changer.
Comment exactement ? On va le voir.
Avant, les frais de notaire étaient
complètement erronés sur le dossier commercial.
Oui, c'est pour ça qu'on les a remis à jour. Absolument.
Vous avez tout à fait raison. Pour ma part,
j'ai deux questions. La première, j'en ai parlé deux fois
à l'animation, sans avoir de retour, je ne reçois jamais
la proposition de texte pub généré par
l'IA. Oui, tout à fait.
La seconde, le temps passe
vite, on peut espérer un séminaire dans les beaux jours.
Ah, ça c'est une deuxième question.
Alors, première question.
L'IA.
l'IA, effectivement, ça partait
chez certains, ça part pas chez d'autres
un coup ça marche, un coup ça marche pas
il y en a qui disent, moi je les ai tout le temps, d'autres qui disent, moi je les ai jamais
et d'autres qui disent, je l'ai eu
une fois de temps en temps, donc on est en train de tout
refondre, et ça c'est typiquement Michel
qui s'en occupe, donc le système
de l'IA, on est en train de tout refondre
et ça ne va plus fonctionner de manière automatique
quand on va finaliser ça, vous aurez
lorsque vous allez dans votre fichier
Glantin, regardez, je vais dans une fiche
de Banda par exemple de Cathy, là
vous aurez ici
un bouton pour générer l'IA
vous même, comme ça il n'y aura pas de
je l'attends par email
où est-ce que ça arrive, quand est-ce que ça arrive
parce que c'est là que ça ne marche pas
c'est dans le transfert
du truc par email, toute la connexion
de la chaîne d'action
pour l'envoyer par email
ça ne marche pas, ça marche très mal
donc on est en train
de refondre le truc pour que vous ayez un bouton
directement pour cliquer
avoir vos générations d'IA
et l'avoir directement dans l'affiché Glantier.
Donc ça, ça va revenir.
Le séminaire, on est embêtés parce que vous avez vu là,
vous avez ceux d'entre vous qui avaient été remboursés par les AGFIS, non.
Mais tous les autres, vous avez été rappelés dans les jours derniers encore par Olivier.
Je pense que, levez la main ceux qui ont bien reçu le coup de fil d'Olivier.
qui vous a demandé
c'en est où, est-ce que
parce que nous on a renoncé les agéfices etc
est-ce que vous avez été remboursé
et
le résultat de l'enquête
entre guillemets d'Olivier
de l'animation c'est que
aucun d'entre vous n'a été remboursé
depuis
novembre dernier environ
depuis octobre novembre dernier
ou peut-être un, je sais pas
mais quasiment aucun
ça veut dire qu'en fait les AGFIS ne remboursent plus personne
j'en discutais avec Camille
quand j'étais dans le Pâques-Calais
il y a quelques semaines et Camille me disait
bah oui mais ils sont complètement en déficit
et en fait ils attendent l'année suivante
d'avoir les sous de la nouvelle année pour payer
les gens de l'année précédente tellement
ils sont en déficit
donc
on est hyper embêté
pour le séminaire, pourquoi ?
parce que vous êtes
60 à 70%
des participants
au dernier séminaire
à ne toujours pas avoir été remboursés
c'est
hyper problématique
donc là
on lance une nouvelle action
c'est nous qui le faisons
alors vous pouvez le faire aussi de votre côté
mais c'est nous qui faisons
une nouvelle action auprès des AGFIS
pour comprendre, pousser, relancer
etc.
c'est un vrai problème
alors pour ceux d'entre vous
qui ont été remboursés
qui ont les moyens de venir au séminaire
parce qu'ils ont une activité qui tourne bien
on dit bah oui ça empêche pas quand même
de faire un petit truc
en copain, en ami
et pour tous les autres qui n'ont pas été remboursés
et pour qui les finances
sont un petit peu plus tendues
parce que le marché immobilier
est quand même pas hyper florissant
je peux vous garantir qu'ils ne voient pas la question de la même manière
donc c'est un vrai problème
on se pose vraiment la question
comment on fait, est-ce qu'on fait
un séminaire différent, est-ce qu'on fait
des mini-séminaires un petit peu
partout en France, plus près
de chacun d'entre vous
les idées sont les bienvenues d'ailleurs
les bonnes idées sont les bienvenues, donc on se pose
vraiment vraiment vraiment la question
Admettons
qu'on ait 30 restos, plutôt que d'avoir
des tas de mandants en attente avec ces maquettes
à leur offrir, ne pourrait-on pas par la suite avoir
un seul faux mandat premium
qui se bornerait au même resto pour vous simplifier
cette attente de doc que vous demandez ? Je ne comprends
rien. Je vais lire tout
l'email de Véronique, je ne le comprends pas.
Si quelqu'un peut le traduire, je suis preneur.
Admettons que l'on ait 30 restos,
plutôt que d'avoir des tas
de mandants en attente avec ces maquettes
à leur offrir, ne pourrait-on pas
par la suite avoir un seul
faux mandat premium qui se
donnerait
même resto pour vous simplifier
cette attente de doc que vous ne demanderez
pas et pour nous un seul lien
pour ne pas s'embrouiller avec des mandats qui stagnent ?
Non.
Véro, il faut m'aider.
Il faut m'aider.
Parce que je n'ai rien compris.
Je n'ai rien compris.
Alors, la maquette est faite sur l'extérieur,
mais si on n'a pas d'exclusivité,
le vendeur peut vendre le bien en direct.
C'est le même principe que si on donnait l'adresse.
Ça, c'est une très bonne remarque.
Qu'est-ce que je fais quand j'ai une maquette ?
Je vais prendre là,
est-ce que j'ai une autre maquette qui traîne
avec l'extérieur
et vous avez deux manières de faire
j'ai une maquette là ?
non, ça il n'y a pas d'extérieur
on se demanda
est-ce qu'il y a une maquette
lorsque vous avez un extérieur
il y a deux manières de faire
soit
vous prenez
vous avez pris l'extérieur Laurent ?
Laurent n'a pas pris l'extérieur
Laurent ne l'a pas pris
mais on l'avait tout à l'heure avec Patrick d'ailleurs
imaginons
moi je vais sur
l'adresse de ce bien
de Laurent
c'est si 4 places de Palfour à Montaisson
vous voyez que 4 passes de Palfour
à Montaisson, si je zoome
on a ici
la façade avant
imaginons qu'il y a un bout de jardin
ici
et bien je serai à l'extérieur de la façade
arrière, ici
qui n'est pas visible de la rue
si j'avais un bout de jardin
façade avant, visible de la rue
c'est là que j'ai deux solutions
ou bien je ne le prends pas
et je ne prends que la façade dans le jardin
la façade cachée
et je ne montre pas la façade
pas cachée
soit je la prends
et je demande
à l'animation de me flouter
l'environnement
alors ça montre la façade
si la façade est facilement reconnaissable
il faut prendre la solution numéro 1
je ne prends pas la photo de cette façade
si la façade n'est pas
facilement reconnaissable et que l'environnement
est reconnaissable, je me demande à l'animation
de m'aider à la flouter
mais le plus simple généralement
c'est que vous prenez les extérieurs
du côté non reconnaissable
tout simplement
c'est comme ça que je vous recommande de vous y prendre
lorsque vous avez des extérieurs pour la maison
prenez les extérieurs
non reconnaissables
et je vous dirais même en exclusivité
j'avais cette discussion avec Guy il y a quelques jours
une exclusivité vous ne l'avez que pour quelques mois
attention
on ne peut pas trop se permettre
on avait cette discussion quand on parlait notamment du panneau
est-ce que je mets un panneau sur la façade
et je disais attention
il faut faire gaffe
l'exclusivité c'est limité dans le temps
on peut vous la retirer
c'est pas forcément une bonne idée
même en exclusivité
de dévoiler l'adresse volontairement ou involontairement
le problème c'est qu'avec le casque
les gens se cassent la gueule, nous dit Julien.
C'est possible, ouais.
Surtout dans le chenard, ils sont
imbibés quand vous allez les voir.
Donc, effectivement,
attention avec les casques. Je vais faire
les restaurants avec le VR, car ma tablette, ça ne les a pas
complètement convaincus. Revoyez
votre discours, revoyez votre discours,
c'est peut-être ça qui coince aussi.
Je pense quand même que la maquette en amont
pourrait forcément découler sur l'exclusivité.
C'est effectivement la maquette
en amont, un outil qui permet de décrocher
un mandat exclusif, ou alors
mandat chez le vendeur qui lui ne voulait vraiment pas d'agence ou alors un mandat premium au lieu
d'avoir un mandat essentiel comment fait-on pour mettre sur la maquette offert par alors
pour l'instant il faut passer par l'animation et c'est nous qui faisons pour eux sinon bientôt mais
alors ça ce sera dans plusieurs semaines mois vous pourrez le mettre automatiquement watermark avec
le même outil de watermark que les bêta testeurs connaissent mon argumentaire est sûrement pas
bon pour les restos mais le mot gratuit il peut quand même comprendre qu'avec ma tablette j'ai
montré la villa de votre site et j'ai indiqué que j'avais même mon nom et logo dans un coin
discret sans intérêt de leur structure d'accueil alors la question comment nous avons accès à la
maquette s'agit répondu par contre je crois que j'ai zappé une question de laurent qui
était aussi elle est où je crois que laurent avait posé une question importante ah oui
Bonjour Nicolas, l'agence de la terrasse au Vésilet vient de se prendre en contrôle de la DGCCRF
et prendre une amende de 1500 euros car lorsqu'ils ont eu des offres sur des biens,
ils n'ont pas demandé les cartes d'identité aux clients.
Barnes les demande systématiquement pour les offres acceptées avant transmission au notaire.
Qu'en est-il pour nous ?
Alors, je suis surpris que ce soit la DGCCRF qui leur ait mis une amende de 1500 euros pour la carte d'identité.
Je suis très très surpris que ce soit la DGCCRF.
Pourquoi ?
Demandez la carte d'identité au client.
Ah mais attendez, est-ce qu'ils font les compromis ?
Ah ah, Laurent, est-ce qu'ils font les compromis ?
Parce que là, ça change tout.
s'ils ne font pas les compromis
je suis très surpris que la DGCCRF
ait fait ça
parce que ça devrait plutôt être traque fin
on le sait, il faut avoir
effectivement l'identité de vos acquéreurs
de vos visiteurs, de vos vendeurs, de tout le monde
pour traque fin
pour essayer de constituer un dossier
dans le but de prouver qu'ils ne sont pas en train de
blanchir l'argent de la drogue, du terrorisme
ou du trafic d'armes ou de que sais-je encore
la DGCCRF ça
c'est pas trop supposé être leur problème
Alors oui, ils peuvent mettre leur nez là-dedans, parce que TRACFIN, c'est une obligation qui s'impose à nous les professionnels, et la DGCCRF vérifie la bonne application des procédures, des règlements et des lois par les professionnels, donc ils mettent aussi leur nez dans TRACFIN, mais en théorie, ça, ils sont supposés considérer que ce n'est pas trop leur problème.
alors attention
souvenez-vous de ce contrôle de la DGCCRF
qu'on a eu il y a quelques années
où ils nous ont dit alors qu'est-ce que vous avez prévu
pour la lutte contre le terrorisme
et là on s'est retrouvé comme des cons à dire
des kalachnikovs on n'en a pas acheté
donc on sait qu'ils mettent un peu leur nez là-dedans
mais ils ne devraient pas trop
maintenant si jamais cette agence de la terrasse
fait les compromis
là il doit impérativement avoir les cartes d'identité
absolument
pour vérifier que le vendeur
Et bien la personne qui est indiquée sur le titre de propriété, qui n'est pas en train de vendre la maison de sa tata en douce. Là par contre, c'est typiquement dans le champ d'application de la DGCCRF.
Alors, qu'en est-il pour nous ? Nous, on n'a jamais demandé à nos agents d'appliquer une contrainte tant qu'on ne nous l'avait pas imposée à nous, le siège.
C'est-à-dire qu'à chaque fois qu'on vous dit qu'il y a une nouvelle contrainte, c'est celle-là, c'est parce qu'on n'a pas le choix, c'est parce qu'on est d'honneur, on a le couteau sous la gorge, parce qu'il y a eu un procès, parce qu'on a une plainte, parce que la DGCCRF nous a enjoint de le faire, parce qu'un élément extérieur nous y oblige.
Jamais. On s'est dit, tiens, si on allait faire chier les agents avec le DPE, c'est la raison pour laquelle pendant des années, on vous a laissé absolument tranquille avec le DPE. On ne l'a pas demandé.
SAFTI
a exigé le DPE
pour chacun de ses mandats
3 ou 4 ans avant nous
pendant 3 ou 4 ans
un agent SAFTI
sur le même mandat que vous
lorsque vous êtes en concurrence
lui il était obligé de récupérer le DPE
et de le fournir à SAFTI
et nous on vous foutait la paix
on vous disait vous mettez les informations du DPE
et on vous fait confiance
Pourquoi ? Parce que jamais la DGCCRF ne nous a dit « Eh, dis donc, ils sont où les DPE, là ? »
Depuis cette arrivée, on a eu un contrôle et ils nous ont dit « Eh, dis donc, ils sont où les DPE, là ? »
« Euh, ben, c'est-à-dire que nos agents, ils mettent les notes du... »
« Ah oui ? Et vous ne les vérifiez pas ? »
« Euh, ben, si, quand même ! »
Et depuis, on vous dit « DPE ».
Pareil pour les taxes foncières.
taxoncière
Laurent, Sabrina, Géraldine
tous les agents qui sont chez nous
depuis longtemps vous diront
pendant des années on m'a jamais parlé de taxoncière
ouais
puis un jour on a dit
taxoncière
parce qu'on avait pas le choix
c'est pareil avec les cartes d'identité
on nous l'a jamais demandé
on nous a jamais embêté avec ça
de même
on nous a jamais embêté avec quelque chose
que vous voyez chez beaucoup d'agences
sur le mandat
on le voit d'ailleurs notamment
je vais vous montrer
ça c'est assez intéressant à voir
je vais vous montrer un mandat SAFTI
parce que régulièrement
vous nous envoyez les mandats des concurrents
très très régulièrement
et ça nous est très très utile
ça nous est hyper utile
et ça nous permet de voir un petit peu comment les uns les autres s'y prennent etc si on prend
un mandat safti regardez en basse à petit fait quatre pages n'en fait pas de regarder il ya
écrit ici obligation pièce d'identité en cours de validité obligation jugement de mise sous
protection si vendeur sous tutelle ça on l'oblige on vous oblige aussi cabis pour la société on vous
embête pas avec le calice on vous embête pas pourquoi parce que nous on a mis en place une
vérification automatique sur le greffe obligation type de propriété taxe foncière diagnostic
technique dpe bla bla bla bla bla bla regardez obligation pièce d'identité obligation relevée
annuelle des charges etc etc il ya une autre chose qu'on trouve sur le mandat safti je descends je
je descends, je descends, il y a le formulaire
de rétractation, comme tout
le monde.
Ah, je ne l'ai pas ici.
Sur celui-là,
bon, ce n'est pas grave. Ou alors, je suis passé trop vite
et je ne l'ai pas vu.
Mais pourquoi
SAFTI a été embêté avant nous ? Ben, tout simplement
parce que SAFTI, ils sont beaucoup plus gros que nous.
Beaucoup plus. Donc, forcément, ils ont
beaucoup plus de
comment ça s'appelle ?
De contrôle
que nous.
Tout simplement, ça c'est un mandat IAD.
Ce que je cherche exactement, c'est ce formulaire-là.
Le formulaire qui permet aux vendeurs de nous dire,
je vous demande de diffuser sans attendre la fin du délai de rétractation du mandat.
Ça, nous, on ne vous l'a jamais demandé.
Il y a de plus en plus d'agences qui le font. Mais nous, on ne nous a jamais embêtés avec. La DGCCRF ne nous a jamais embêtés avec ce truc-là. On n'a jamais eu de soucis avec ce truc-là. Donc, on ne vous le demande pas. On ne vous le demande pas.
Les cartes d'identité, on n'a jamais eu de soucis avec ça, donc on ne vous les demande pas.
On ne vous demande jamais d'appliquer une règle qui ne nous soit pas à nous-mêmes imposée par les circonstances,
ou par une DGCCRF, ou par je ne sais pas quoi.
Donc, Laurent nous dit, et nous, qu'est-ce qu'on fait ?
Tant qu'on ne nous embête pas avec, on ne vous embête pas avec, on ne vous le demande pas.
Attention, si dans une semaine, deux semaines, on a un contrôle de la DGCCRF,
Et ils nous disent, le formulaire de demande d'éducation anticipée, il est où ?
Là, on vous dira, maintenant, il le faut.
Si ils nous disent, les cartes d'identité, elles sont où ?
On vous demandera les cartes d'identité.
Mais tant qu'on ne nous l'impose pas, nous, on ne vous l'impose pas.
Je sais que nombre d'entre vous, vous dites, la lucarne, ils sont casse-pieds,
ils nous obligent ceci, ils nous obligent cela.
C'est parce qu'on n'a pas le choix.
si on a le choix de ne pas le faire
on ne le fait pas
la preuve avec ces différents éléments
qui sont pourtant demandés par
IAD, par SAFTI
je croyais qu'ils l'avaient SAFTI
je croyais qu'ils avaient aussi ce machin là
ah oui mais regardez ça c'est un mandat qui date de 2019
c'est pour ça que
il n'est peut-être pas là
il faudrait que je regarde un mandat de SAFTI
un petit peu plus
récent que ça
il est un petit peu
Peut-être un petit peu trop ancien ce machin
Par contre si je regarde un mandat de chez
Stéphane Platza
Vous voyez, Platza Immobilier
À Narbonne
Vous voyez qu'il est long le truc
Et je crois que là il y a aussi le formulaire de machin
Non il n'y a pas
Informatique et liberté
Pré-contractuel, demandance interdite
Non
Il n'y a pas ça
Il n'y a pas sur celui-là
Bon ça veut dire qu'ils n'ont pas été embêtés avec ça
Probablement
En tout cas, s'il vous plaît, envoyez-nous les mandats des concurrents
pour qu'on voit comment les choses évoluent chez les uns et chez les autres.
Ça nous est hyper utile.
Hyper, hyper, hyper utile.
Donc, les CNI, on ne vous embête pas avec, on ne vous les demande pas.
Peut-être qu'un de ces quatre, on sera obligé,
enfin, peut-être, s'il y en a un, puis deux, puis trois qui seraient embêtés avec,
oui, ça veut dire qu'un jour, on finira par vous les demander.
Mais tant qu'on n'est pas obligé, on ne le fera pas.
On ne vous embêtera pas avec.
Alors, je redescends sur les questions.
Alors, la maquette sur l'extérieur, on y a répondu.
Avec les casques VR, on se casse la figure.
Mon argumentaire est certainement pas bon.
La, la, la, la, la, la.
Est-ce gênant de faire des restos l'un derrière l'autre pour proposer la même chose ?
Serait-ce la raison de leur désintérêt ?
Alors, c'est vrai que si vous montrez ça à deux restos qui sont directement concurrents,
l'un en face de l'autre,
ils ne vont forcément pas être contents.
Mais ce n'est pas la même chose si vous faites une pizzeria
de quartier et après un beau restaurant
gastronomique. Ils ne sont pas en concurrence.
Ils ne sont pas en concurrence.
Mais c'est vrai que si vous faites les 5
pizzerias les unes à côté des autres au centre
de Beaune, ils vont avoir
l'impression effectivement
de ne pas avoir d'exclusivité eux-mêmes.
J'ai fait le Buffalo Grill,
le Lotus de Beaune, la Maronne, le Resto japonais
et les deux juste à côté que je ne connaissais pas.
renvoyez votre discours
et surtout persévérez
j'ai le clovougeau et le charlemagne
là c'est plus le même budget
alors je vais m'occuper du chien qui sort d'anesthésie
ah merde Julien ça veut dire que ça va pas bien
alors il se remet pas du tout
le chien de Julien a des soucis de santé depuis plusieurs semaines
Julien disait il y a quelques jours
que ça allait un petit peu mieux
mais là s'il sort d'anesthésie
c'est que non ça va pas un petit peu mieux
j'ai pas vu où est le bouton de l'IA
c'est normal il est pas encore là
je disais à Marjorie que nous allions
le faire évoluer vers un bouton pour l'IA
alors Eric me confirme
oui il a été appelé
Cathy a été appelée
Véronique a été remboursée
le remboursement des agifices
on n'en fait pas l'avance
donc les agents s'en fichent
c'est au niveau du réseau que ça bloque
mais non parce que les agents eux
ils ont dépensé
le déplacement, le machin, etc
tout le monde n'a pas les mêmes finances
et aller prendre le train
la voiture, le machin pour aller au bout de la France
il y a un certain nombre
d'entre vous, c'est pas une évidence
c'est pas une évidence
du tout, parce qu'effectivement
si c'est nous qui avons tout payé
l'agent lui, c'est pas un problème pour lui
mais on n'a pas payé le déplacement
le machin, etc
nous on a payé l'hôtel, la bouffe
la picole aussi,
enfin la picole, il y en a un certain nombre d'entre vous,
soyez honnêtes, qui sont venus avec des munitions
personnelles, hein, je ne
dirai pas qui, mis à part
que c'était Laurent, Julien, Marjorie,
on s'est compris, hein,
pour voir l'équipe, je viendrai quand même,
nous n'avons plus de pôle formation,
plus de formation dispo, plus de séminaire,
les seules formations, ce sont vos visios, quand c'est possible,
envoyez une fois par mois, c'est vraiment
peu, je suis tout à fait d'accord avec vous Marjorie
je suis mille fois d'accord
avec vous, c'est d'ailleurs une des raisons pour lesquelles
je suis aussi rapide
à venir vous voir lorsque
vous le demandez
et clairement il faut
qu'on trouve une solution alternative, on se creuse
la tête pour ça parce que vous dites
ça commence à faire vraiment peu
mais je suis mille fois d'accord, c'est pas
comme si nous on avait un avis différent
Marjorie non vous exagérez
non, je suis
on est vraiment sur la même longueur
Donc c'est une contrainte majeure, il ne faut pas la minorer ou se voiler la face, mais il faut qu'on trouve une solution, une alternative.
Absolument, et ça aussi, il ne faut pas le minorer ou se voiler la face.
Faire un seul lien pour tous les restos, c'est plus simple que possible.
Admettons que l'on ait 30 restos, plus que d'avoir des tas de mandants en attente avec ces maquettes,
ne pourrait-on pas avoir un seul faux mandat premium qui se cocherait ?
Ah non, là, il faudrait changer tout et bien qui, moi ? Là, ce n'est pas possible.
le 82-343 a une maquette en extérieur
on peut toujours compter sur les gars du nord
c'est Hugues qui vient à ma rescousse
les poutres apparentes comme ça j'aime beaucoup
vous le savez
vous savez comment m'amadouer
allez hop on va à l'extérieur
vous savez d'ailleurs
Est-ce que vous savez ?
On peut bouger le plan comme ça, l'agrandir, le baisser.
Il suffit d'attraper dans le coin ici et on peut le mettre à la taille qu'on veut.
Jardin.
Ah, alors ça, c'est un très bon exemple.
Pourquoi ?
Alors, voilà, façade avant, façade arrière, parce qu'on a aussi ici.
On pourrait dire qu'on ne met pas cette façade-là, mais on met l'autre de l'autre côté.
Pourquoi c'est intéressant cet exemple-là ?
ça se voit effectivement pas trop de la rue parce que là typiquement on voit que ce sont
des photos d'extérieur qui ont été prises automne hiver là il commence à faire beau les arbres vont
se regarnir l'herbe n'a pas du tout la même couleur aujourd'hui elle devient bien vert
bien joli peut-être que le vendeur passe un petit coup de tondeuse avec un beau ciel bleu n'oubliez
pas que vous pouvez changer une photo par exemple de la maquette. Donc imaginons que
Hugues aille reprendre juste les photos extérieures et il vient les imposer sur sa maquette sans
avoir à tout refaire. N'hésitez jamais, le vendeur passe un bon coup de tondeuse,
il va tailler les haies, le beau ciel bleu, il y a un beau soleil, vous faites vivre et
vous améliorez votre maquette interactive. Donc ça c'est un très bon exemple Hugues.
effectivement on pourrait imaginer que Hugues est montré
uniquement ce côté du jardin
mais pas l'autre parce que lui par contre
il était trop visible depuis la rue
bon c'est pas le cas
parce que là on voit qu'on a quand même
des champs derrière
c'est marrant je me demande est-ce que c'est pas une maison qu'on avait prise
en drone ça me dit quelque chose
cet endroit avec le champ derrière
est-ce que c'est l'endroit
où on était allé faire des vues de drone
je me demande
ah bah oui regardez
vous avez vu comme j'ai bonne mémoire
effectivement on avait fait des vues de drones de cette maison ça me dit c'est quelque chose
je suis pas complètement zinzin à ça par contre attention ça c'est pas bon ça c'est pas bon c'est
interdit c'est pas dans son personne sur les photos ni les photos pubs ni les photos de maquettes donc
Donc, le pépé, là, je vais l'enlever.
OK.
Mon dernier mandat de Montpellier, j'ai fait la maquette.
Vous avez rentré un mandat à Montpellier, Marjorie ?
Vous avez le numéro de mandat, non ?
J'ai très bien un petit coup d'œil.
J'ai justement parlé à Guy des panneaux.
Je n'en mets jamais.
Les autres pros sont des requins.
Alors, justement, oui, j'avais dit à Guy,
allez en parler sur le forum.
aux autres agents de la Lucarne
parce que
peut-être qu'eux vont vous dire
comment ils s'y prennent
apparemment il vous en a parlé Marjorie
c'est celui-là votre mandat à Montpellier ?
avec la photo extérieure ?
où est le plan ?
Et, pouf, pouf, pouf, extérieur, terrasse.
Oui, très bon exemple.
Très, très bon exemple.
Ça, il faut le montrer.
Il ne faut pas passer à côté, parce que c'est une vraie valeur ajoutée d'avoir une...
C'est plus qu'une terrasse.
Ce n'est pas une simple terrasse.
C'est terrasse et jardin.
Bon, c'est de la fausse herbe, je le vois bien, mais quand même.
Là, on a quand même une table, des chaises, des transats.
Non, c'est chouette.
C'est chouette.
Donc, oui, ça, il faut le montrer.
ne passez pas à côté de ces vues de l'extérieur
et voyez ces vues extérieures
elles ne dénoncent pas du tout où se trouve le produit
absolument pas
j'ai justement parlé à Guy
lorsque la façade d'un immeuble présente un fort intérêt
architectural par exemple
peut-on exceptionnellement mettre une photo dans mon annonce
je comprends l'intérêt
mais si c'est pour que les vendeurs
vendent à vos acquéreurs en direct
ça ne vous rend pas service
voyez
si ça dénonce l'endroit où ça se trouve
les acquéreurs, vous savez, moi j'habite Paris
on va dire, à Paris tout est anonyme
moi je vous garantis que vous montrez la photo
d'un immeuble
dans mes arrondissements que je connais bien
bien sûr, vous montrez la photo
d'un immeuble dans un arrondissement où je ne fous jamais les pieds
et que je ne connais pas, vous ne le reconnaissez pas
par contre, vous mettez la photo d'un immeuble
vous mettez, je vous dis une bêtise
dans un quartier vagrame
la photo de l'immeuble, je vous garantis qu'il ne faut pas
deux minutes pour la retrouver, pourquoi ?
parce que je connais bien tout simplement, c'est chez moi
c'est aussi bête que ça
Donc même à Paris, avec des milliers d'immeubles partout, on les reconnaît.
Quartier Vagram, quartier Courcel, quartier, je ne sais pas, Villiers, je reconnais sans aucun problème.
On était n'importe quoi dans le 17e, dans le 8e, je trouve tout.
Pas parce que je suis magicien, tout simplement parce que c'est chez moi.
Et le monsieur qui habite à Tours, dans ce coin-là, il risque de le retrouver.
donc c'est
je comprends très bien l'intérêt
par exemple architectural
mais est-ce que ça vous
est-ce que c'est pas
un piège qui va se retourner contre vous
c'est plus de stress que de positif
les panneaux à vendre par contre vendu c'est un plaisir
à mettre, c'est marrant vous disiez ça
parce que c'est exactement ce que je disais à Guy
je lui disais à vendre je suis pas pour
par contre vendu faut pas hésiter
ça c'est très important
et Laurent me confirme effectivement c'est traque fin
c'est donc pour traque fin qu'ils ont été embêtés
pour ça. Là, il y a une logique. C'est beaucoup
plus logique. Rien à voir avec la DGCCRF.
C'est absolument
logique dans ce cas-là que Tracfins
les ait embêtés avec ça. Bounce ne les
fait pas et demande par rapport à Tracfins
la DGCCRF met son nez devant,
dedans.
Ils peuvent mettre leur nez un peu partout la DGCCRF.
Ça dépend vraiment des personnes
de la DGCCRF de haut département
qu'est-ce qu'eux considèrent comme important
ou pas. Alors parfois aussi, ils peuvent avoir
reçu des instructions en disant, soyez particulièrement
vigilants sur telle chose, telle chose, telle chose.
l'idée plus ou non comprise
c'est que si vous avez fini une maquette en centre de commerce
on fabriquerait la suivante ainsi d'avoir un seul faux mandat
ah oui vous pouvez
si vous voulez réutiliser le même faux mandat
plusieurs fois, vous le pouvez
ça c'est pas un problème
alors
moi je vous envoie carrément les contrats
ah non Nicolas
je viens de faire une délégation avec SAFTI
la consœur n'a jamais eu la taxe foncière
et le compromis c'est signé sans
ah bah pourtant
ils sont supposés
sur le DPE je sais qu'ils sont
hyper rigoureux parce qu'ils l'ont été bien avant nous
sur la taxe foncière
je pensais qu'ils l'étaient aussi
finalement ils ne le sont peut-être pas tant que ça
par contre ils l'ont mis dans leur mandat
vous avez vu taxe foncière à cocher
je les ai pu les machins
les pdf
c'était où safti
safti
mandat safti il est là
Vous voyez qu'ils mettent pièce d'identité, jugement de mise structurelle, taxe foncière. Dans tous les cas, taxe foncière, présentée ou reçue.
Ah ! Présenter. Présenter. Il y a présenté ou reçu. J'avais pas vu ça. C'est-à-dire qu'ils peuvent avoir pris la copie de la taxe foncière ou simplement peut-être dire et faire semblant qu'ils l'ont vue et qu'ils l'ont vérifiée de leurs propres yeux.
ah ça c'est possible
j'avais pas vu ce machin présenté reçu
comme toi il y a des surprises cachées un peu partout
il nous dit nous pas d'alcool
ou alors avec très grande modération
c'est vrai j'ai vu ça
ça voudrait dire que le mandat c'est 2 mois et demi
et non 3 mois du coup
qu'est-ce que vous voulez dire par là Marjorie
le mandat ce serait 2 mois et demi et pas 3
je peux vous envoyer un mandat safety de janvier
ah bah oui je suis preneur
je suis preneur parce que le mandat que j'ai
il date de 2019
donc un mandat plus récent je suis vraiment preneur
s'il est bien scanné, bien lisible
je suis vraiment preneur
le sud, le 83
855 aussi a une belle maquette
ah bah oui c'est celui que je viens d'aller regarder
c'est le même
on doit passer par l'animation pour changer les photos de maquettes de saison
ou on peut non en direct
ah bah non vous pouvez vous en direct et c'est très simple
comment vous faites ?
Regardez, vous allez sur la fiche Panda en page 2 et vous cliquez sur le petit plus ici pour créer une nouvelle version de la maquette.
Je ne vais pas le faire pour ne pas abîmer la maquette de Marjorie, mais vous cliquez ici sur le plus, vous dites continuer et ensuite vous mettez les nouvelles photos que vous placez sur le plan sans toucher au reste.
vous pouvez faire ça tout sonne sans aucun problème mais les panneaux permettent de se
faire connaître et le côté vendu trois jours après ramène bien des vendeurs le panneau vendu
c'est pas la même chose que le panneau à vendre le panneau à vendre on peut facilement se faire
avoir je sais que vous allez me dire non mais pourrait-on ouvrir ma grille pourrait se passer
les prix premium à foyer avec l'animation ça effectivement je suis supposé dire non si on
peut diffuser qu'au bout de quinze jours à je comprends si on peut diffuser qu'au bout de
15 jours ça fait un mandat de 2 mois et demi
je comprends très bien ce que vous dites
c'est sur la durée
irrévocable des 3 mois
cette durée initiale
effectivement si on attend les
15 jours, alors nous on n'attend pas, on diffuse
tout de suite
il y a des réseaux, des agences, le tout premier
réseau qui s'est fait embêter avec ça c'était Capifrance
il y a très longtemps
très longtemps
Capifrance s'était vu interdire
toute diffusion et toute visite
pendant les 14 jours de rétractation du mandat.
Ce qui était absolument injuste, puisque c'était les seuls à avoir reçu cette injonction,
aucun autre, ni même dans leur département.
Donc c'était véritablement injuste.
Puis s'est répandue cette pratique de nombreuses agences,
à chaque fois qu'ils se sont fait embêter pour ça,
ils ont mis en place le système que je vous ai montré il y a un instant,
que j'avais chez IAD
IAD, IAD, IAD, IAD, pouf
le voici
qui consiste à faire signer au vendeur un formulaire supplémentaire
que je vais vous montrer
regardez, tenez un autre exemple
IAD qui a pris des très grosses condamnations
pour non-respect de leur grille d'honoraires
il y a quelques années
maintenant ils mettent la grille d'honoraires directement
dans le mandat
parce qu'ils se sont fait
mais tabassé par la DGCCRF
à cause de ça
bon ils n'avaient pas des pratiques très
aussi on le sait
donc
c'est répandu la pratique
de faire signer aux vendeurs
un petit formulaire supplémentaire
qui dit
je demande à diffuser
sans attendre la fin des 14 jours
regardez
nous reconnaissons avoir été du moins informés
de l'existence du droit de rétractation
nous souhaitons que le mandat
débute dès maintenant sans attendre
la fin
ça veut dire diffuser
dès maintenant
ça c'est pour, quand on a été embêté
par la DGCF sur cette question
et nous on a encore jamais été embêté là dessus
c'est pour pouvoir diffuser tout de suite
sans attendre, en disant à la DGCF
regardez c'est le client qui nous a dit de le faire
nous
on se doute
qu'un jour ou l'autre on sera obligé de le faire
ça, mais pour l'instant
on est tranquille
on s'est même posé la question de le mettre de manière automatique
dans les mandats électroniques
vous allez voir pourquoi on se pose vraiment la question
on s'est posé la question de le mettre dans les mandats électroniques
parce que dans les mandats électroniques pour le client
ça fait juste un clic de plus en fait
c'est simple, on s'est dit
est-ce qu'on ne devrait pas anticiper
ce truc dont on sait qu'un jour ou l'autre
on y passera, pour l'instant on ne le demande pas
à nos agents, mais
un jour ou l'autre on y passera
Donc, faisons-le sur les mandats électroniques
Parce que les mandats électroniques
Il y a deux choses
Premièrement, c'est automatique, c'est un clic de plus
Ce n'est pas comme si on demandait à l'agent
Au conseiller, à vous
De imprimer un autre truc
Et de le remplir
Et de le faire signer
Et de le scanner, et de nous l'envoyer
Et de machin, et de truc
Ça se fait automatiquement dans le mandat électronique
Vous allez dire, ah bah oui, mais qu'en est-il pour les mandats papiers ?
Eh bien
Les mandats papiers, mes petits amis
vous n'en faites quasiment plus
de moins en moins
vous m'avez vu l'année dernière
j'ai bastonné
faites des mandats électroniques
électroniques
arrêtez les mandats papiers
c'est pourri
j'avais mis des incitations
j'avais dit si vous faites que des mandats électroniques
on vous donnera des hostages
j'avais fait tout ce que je peux
parce que les mandats papiers pour nous
s'il nous plaît à gérer
faut les scanner, faut les enregistrer
faut les recevoir et les agents nous les envoient pas
faut courir après
et ça c'est un truc
vous avez quasiment tous
super bien
pris le pli du mandat électronique
donc en fait
des mandats papiers on en a de moins en moins
et vraiment de moins en moins
alors il y a quelques irréductibles
parmi vous qui font que des mandats papiers
ils veulent pas passer à l'électronique
ils trouvent ça trop compliqué
ils ne veulent pas changer leur manière de faire, c'est humain, mais la majorité d'entre vous, vous ne faites quasiment que des mandats électroniques,
sauf exception lorsque ce n'est vraiment pas possible de le faire.
Donc ça veut dire que si on rajoutait ça juste dans les mandats électroniques, en fait, vous, ça ne changerait rien.
Donc on se pose la question, est-ce que dans une future évolution du mandat électronique, on ne va pas mettre ça de manière automatique,
et puis on ne vous le demandera pas pour les mandats papiers ?
Comme ça, si la DJ6RF vient nous embêter, on pourra leur dire,
« Regardez, c'est tout le monde mandat électronique, et on n'a quasiment que des mandats électroniques. »
Ce qui est vrai.
Qui parmi vous ici dit, « Non, moi, les mandats électroniques, je n'en veux pas, je ne veux que des mandats papiers. »
Vous n'allez pas être nombreux, hein ?
Vous serez un ou deux, je ne sais pas.
Maquette extérieure sur un ancien mandat, le 75-0.
Hop là, on va le voir.
C'est Sandrine qui nous envoie ça.
Ah non, on n'y a pas accès parce qu'elle est trop ancienne, la maquette.
Ah si, non, elle est là.
J'ai cru qu'elle était trop ancienne et qu'on ne l'avait pas.
On va voir.
Parce qu'on a fait une purge des maquettes il n'y a pas très très longtemps.
Hop, c'est des belles photos ça.
Il est où l'extérieur ?
Jardin arrière.
Ah, vous voyez, on n'a que le jardin arrière.
Et pas les jardins avant.
Et c'est la bonne manière de faire.
Pourquoi je ne peux pas cliquer dessus ?
C'est peut-être parce qu'elle n'est plus en cours et qu'elle est ancienne.
Je n'arrive pas à cliquer sur...
Ah non, c'est parce qu'il est tout petit que je n'arrive pas à mettre ma souris dessus.
Voilà, parce que je ne suis pas assez précis.
Voilà donc le jardin arrière.
Un peu sombre la photo là.
Typiquement, vous faites votre photo un jour où le soleil n'est pas au bon endroit dans le ciel,
c'est un peu sombre comme ça.
Ce n'est pas grave, vous faites votre maquette.
Et, deux ou trois semaines après, à l'occasion d'une visite avec des acquéreurs,
il fait beau, le soleil est au bon endroit ici,
ça tape sur la maison, vous reprenez
juste après votre visite
juste une photo pour remplacer
celle-là, hop
et vous avez une photo toute belle parce que
le jour où vous avez fait la maquette initiale
le soleil n'était pas au bon endroit
la fois suivante, il est au bon endroit
n'hésitez pas, très bon exemple
la grille d'honoraires d'IAD date encore de
oui c'est possible, le mandat IAD que je vous ai montré
il date de quand ?
il date de 2025 je crois
non décembre 2024
bon il est pas vieux
23 décembre 2024 quasiment pour Noël
sur la grille d'honoraires d'IAD
il est précisé que ce sont les tarifs maximum
ça signifie qu'ils peuvent finalement ajuster leurs honoraires
à la baisse concurrence des loyales
première chose vous savez que IAD
trichent beaucoup, y compris là-dessus.
C'est une surprise pour personne.
Deuxième chose, effectivement, il y a des raisons de dire que c'est maximum
dans la mesure où on ne peut jamais dépasser à la hausse,
mais dans certains cas, on peut baisser.
Ça dépend après des cas, est-ce qu'ils le font beaucoup tout le temps
parce qu'ils trichent, ou est-ce qu'ils sont raisonnables
et ils le font une fois de temps en temps ?
C'est vraiment là que se situe la question, en fait.
Quand est-ce qu'on pourra faire des mandats électroniques directs sans provisoire ?
On travaille dessus activement, activement, ça va venir.
Pour l'instant, vous allez avoir les avenants électroniques automatiques.
Je voudrais bien apprendre à faire des mandats de recherche exceptionnels
lorsque c'est compliqué, on ne fait pas de mandat de recherche.
On n'en fait jamais.
On fait des mandats de négociation.
Pour ça, adressez-vous à l'animation qui vous guidera
parce que c'est vraiment quelque chose de spécifique.
Ici, il y a Eric qui nous donne un mandat extérieur.
Alors, Eric, généralement, en plus, il fait des belles photos de drones.
C'est Eric de Narbonne, pas Eric de Lyon, qui est souvent là au Visio,
mais qui n'est pas là aujourd'hui parce qu'il a prévenu qu'il ne pouvait pas venir.
Oui, effectivement, belles photos extérieures.
Alors, vous avez pris deux façades, façade avant, façade arrière.
Ah, gros toutou. Coucou le toutou.
Ah oui, mais c'est vrai que la façade avant, on n'est pas directement sur la rue.
ça dénonce pas directement
où se trouve le produit quand même
vous êtes pas mal à l'abri
pas mal à l'abri
alors ça typiquement aussi
une fois que la piscine est remise en eau
à la sortie de l'hiver
c'est pas mal de retourner prendre une photo
des extérieurs, bon vous avez toujours du soleil
à Narbonne, du soleil et du ciel bleu
que ce soit en hiver, en été
en automne, il y a toujours un super beau
un super beau ciel
ça je vous le reconnais, c'est pareil chez Marjorie
donc il n'y a pas de problème de ciel bleu
chez vous. Il n'y a jamais de problème de ciel bleu
chez vous. Au fait,
Imolis, agence de Beaune, ne respecte pas sa grille.
Ils ont signé un mandat à moitié.
Ben oui, mais
c'est pas bien. On est d'accord.
On est d'accord. A bientôt, Olivier.
A très très bientôt.
Est-ce qu'on a d'autres questions qu'on devait voir absolument aujourd'hui
ou pas ?
Augmentation de la durée pour l'enregistrement
des mandats. Ah !
Alors ça, on en reparlera si vous voulez
parce que
on est obligé d'avoir
une durée. On est obligé.
Il y a une petite astuce. Quand vous remplissez
votre mandat et que vous avez peur de perdre la durée,
qu'est-ce que vous faites ? Je vous l'ai déjà montré
plein de fois, mais regardez
comment on fait.
Avant de valider en bas, de faire mon enregistrement
et de risquer de tout perdre,
j'ouvre un nouvel
onglet.
Hop !
Et je ré-ouvre Eglantine.
Si je suis bien
connecté,
Pas de problème, j'arrive sur cette page-là.
Mais imaginons qu'il y ait eu la déconnexion automatique.
Vous voyez, on est déconnecté.
J'étais toujours sur ma page, je mettais mes machins, 182, etc.
Là, je ne vais pas enregistrer, vous n'en faites pas, Eric.
Avant d'enregistrer, là encore, je vais dans un nouvel onglet et j'ouvre Eglantine.
Et là, Eglantine me dit, non, tu n'es pas connecté.
Reconnecte-toi.
Pouf ! Je le reconnecte.
et maintenant je peux aller valider ma fiche
tranquillement sans risquer de tout perdre
puisque j'ai vérifié que j'étais
bien connecté grâce à ce nouvel onglet
j'ai pas touché à mon premier onglet
j'ai pas enregistré
j'ai pas pris le risque de tout perdre
je suis allé me connecter, vérifier ma connexion
dans un autre onglet
c'est obligé d'avoir une durée de
de...
alors pour Yahoo il faudrait qu'il soit plus long
imaginons qu'on le mette plus long, il y a quand même
toujours des gens qui diront que c'est pas assez long
normalement c'était 27 minutes
ça a un petit peu changé du fait de la protection
de Cloudflare, je ne sais plus à combien c'est
aujourd'hui
il faudra qu'on reparle
d'une question de Camille parce que ça sera un peu
longue
de Camille aussi du
Nord
les dates de visio de Viagé
on ne peut pas les caler ce soir parce qu'on n'a plus
le temps, ça on l'a fait
les parrainages on l'a fait, les dossiers
commerciaux on l'a fait, le DPE
de Frédéric. On l'a fait. On a fait l'immense
majorité des questions. Mais vous avez posé
beaucoup de questions ce soir. C'est super bien.
C'est très bien. Ça veut dire que vous avez participé,
vous étiez intéressé. Mais il ne nous restera plus
qu'une question la prochaine fois à faire. C'est la question
de Camille, dont on reparlera
pour éventuellement
désactiver une maquette interactive.
On en reparlera la prochaine fois si vous voulez bien.
Est-ce qu'il n'y a plus de questions
pour ce soir ? Je vérifie.
On en est là.
Non. Oui, c'est plus
longue d'habitude. Je vous avais dit tout à l'heure, à mon avis,
ce sera un peu plus court ce soir, on n'a pas beaucoup de questions
à poser, mais en fait, vous avez participé,
beaucoup participé, ce qui est très bien,
ce qui est super. Moi, ça ne me pose pas de problème,
je n'ai pas de vie, vous le savez, ma vie, c'est vous.
Mais,
vous, ça vous fait
partir plus long.
Je vous remercie pour ces nouvelles interventions, je vous
abandonne, bonne soirée, à très bientôt, Jacques-Christ.
Quand pourra-t-on choisir de diffuser ? C'est la question
de Camille,
c'est la question de Camille, on en parlera la prochaine fois.
C'est Sandrine qui pose la même question que Camille,
mais Sandrine en plus synthétique.
Oui, c'est ça les femmes.
Les femmes, c'est beaucoup plus synthétique
et beaucoup plus précis que les hommes.
Les hommes comme moi qui parlent pour ne rien dire,
qui en foutent des tartines pour ne pas dire grand-chose.
Bon, on en parle la prochaine fois.
Merci à tous, merci à toutes.
Je vous laisse tranquille, il est 20h39.
Ah oui, je vous ai quand même gardé longtemps.
Bon, il y a eu des petits chats au début.
Il y a eu des petits chats, ça pardonne.
Merci à tous, merci à toutes.
Je vous souhaite une excellente soirée.
à très très très bientôt
bientôt Maryse
ah Maryse
c'en est où votre fille
je me posais la question
hier ou avant-hier
l'offre de votre fils
avec l'agence immobilière
comment ça s'est fini
il faudrait que vous me disiez
ça je vous appellerais peut-être
un de ces quatre
bonne
ah ça c'est bien fini
non non non
ça c'est Marjorie
c'est pas Maryse
c'est
bonne soirée à tous
Maryse
on s'appellera éventuellement
pour voir comment ça s'est fini
pour votre fils
parce que
je me demandais
est-ce qu'il a
vous avez eu gain de cause
ou pas
hop là j'ai un petit message de Mathieu
non c'est pas Mathieu
j'ai cru que c'était Mathieu
ah non il a supprimé son message
il avait dû dire une connerie
il a supprimé son message
merci à tous, passez une très très bonne soirée
au revoir